1.[《最好的告别——关于衰老与死亡，你必须知道的常识》](#0)  
2.[《穷查理宝典》](#1)  
3.[《穷爸爸，富爸爸》](#2)  
4.[《李光耀观天下》](#3)  
5.[《2018》](#4)  
6.[《富爸爸穷爸爸》](#5)  
7.[《真实的虚构-权力游戏中的现实故事》](#6)  
8.[《大数据架构师指南》](#7)  
9.[《信息简史》](#8)  
10.[Functional-Light JavaScript](#9)  
11.[《京东4月读书月》](#10)  
12.[《暗店街》](#11)  
13.[《月亮与六便士》](#12)  
14.[《牛奶可乐经济学》](#13)  
15.[《刻意练习》](#14)  
16.[《很杂很杂的杂学知识》](#15)  
17.[《国史概要（樊树志著）》](#16)  
18.[《薛兆丰经济学讲义》](#17)  
19.[《淘宝十年产品事》](#18)  
20.[《理念的力量》](#19)  
21.[《未来简史》](#20)  
22.[《作死的兔子大全集》](#21)  
23.[《审判》](#22)  
24.[《福尔摩斯探案集》](#23)  
25.[《一个人的朝圣》](#24)  
26.[《房思琪的初恋乐园》](#25)  
27.[《白鲸记》](#26)  
28.[《人间草木》](#27)  
29.[《语言风格的秘密》](#28)  
30.[《尘埃落定》](#29)  
31.[《空响炮》](#30)  
32.[《自控力》](#31)  
33.[《智能商业》](#32)  
34.[《自然语言处理实践-聊天机器人原理与应用》](#33)  
35.[《邓小平时代》](#34)  

<div id="0"></div>  
**尚尔昕**  
\#不荐 《最好的告别——关于衰老与死亡，你必须知道的常识》阿图·葛文德 王一方主编。衰老和死亡是一个非常值得思考的问题。可能是我不习惯外国人的创作逻辑，或者说我不喜欢译者的翻译结果。比如有一节为《什么时候可以考虑去老人院看一看》。看到这个标题，我甚至停下来自己想了一会，然后再去看文章。但是这短短的一节，从到到尾都是在讲一个个例，并且没有给出总结性的或者观点性的描述。所以什么时候呢？我看了几遍，想着，难道是和书中个例一样，然后我就去老人院？？所以通篇读下来，就是医疗制度不完善等等问题，我没有得到我想要的答案。这本书我四年之内，读了两遍，每次都是强忍着怒气在读。我甚至觉得大多数的书评更好，是不是这本书起到了抛砖引玉的效果才有如此高的评分？  
<div id="1"></div>  
**Leeon**  
＃推荐《穷查理宝典》  
书中信息量最大的部分应属查理芒格的十一篇主题演讲，如跨学科部分，跨学科知识储备保证了专业人士拥有多个工具，让他尽可能少犯“铁锤人倾向”引起的认知错误（手里拿着锤子，到处都是钉子），如分析如何从两百万美元初始资本打造 2 万亿市值企业，过程涉及品牌、市场、心理学，让人大开眼界，十一篇演讲的信息量很大，每篇都可以单拎出来细读  
<div id="2"></div>  
**Leeon**  
\#推荐 《穷爸爸，富爸爸》  
去年看了一半未果，清明返程路上重新看了一遍  
这本书对我的价值是让我（毫无理财经验）重新认识了资产和负债的关系，挑起重新认识钱的意识，去思考自己的事业，投资自己的资产，让钱去工作，风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而不是总想回避风险。也是因为读了这本书，去年年底上了 A 股的车[捂脸]。  
有了意识，该训练的就是操作了。  
<div id="3"></div>  
**陈开江**  
\#推荐 《李光耀观天下》一个城市国家的领导人，一个把弹丸之地发展成为四小龙的开创者，一个人跟毛邓江胡习都打过交道的活化石，一个华人，他眼中的中国什么样子，会发展成什么样子，世界什么样子，他眼中最佩服的政治家是谁？本书作为枕边读物，以谈话形式写就，一晚上就可看完。  
<div id="4"></div>  
**丹妮**  
\#推荐《2018》这本书是由刘慈欣的13个短片小说构成，每个故事都可以让人眼前一亮，发人深思。刘慈欣的小说，例如《三体》、《流浪地球》等，在带给我们科幻上震撼的同时，更是告诉了社会和人性的本质。如果有一天世界上所有的成人在一周内死去了，世界会怎么样？你会怎么用蝴蝶效应的方法拯救战争中的祖国？恐龙怎么死的？怎么把海洋的水运到沙漠？如果有一天你进入了平行世界，会看到什么？带着自己的想象、带着对社会和人性的理解，去浏览大神的世界吧！  
<div id="5"></div>  
**George**  
\#推荐 《富爸爸穷爸爸》  
富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务泥潭中挣扎， 其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。对资产和负债有了新的理解，要提升资产项，降低负债项。这本书对我的影响是对个人理财的关注。不过有些地方还没看明白，以后还会再读一遍的。  
<div id="6"></div>  
**周一男**  
\#推荐《真实的虚构-权力游戏中的现实故事》  
随着权力游戏第8季的上映，这部神剧再次成为大家津津乐道的热门话题。权力的游戏迷人之处在于它宏大的世界观下包含了丰富精致的细节，让人对马丁老爷子的创造力佩服不已。其实剧中很多的设定都来源于现实，维斯特洛大陆的历史大量借鉴了英国中世纪史。这本书介绍了剧中很多著名事件，家族，地理，文化等在现实中的影子。举一个例子，在剧中坦格利安家族的征服者伊耿带着他的巨龙横扫维斯特洛7大王国，建立铁王座（准确的说是6大，好战的多恩最后是通过联姻并入王国的）。而现实中，威廉一世（通常被称为征服者威廉）在一统英格兰前，那里也确实有7个日耳曼人的小国。  
没有残酷的，惊人的，戏剧性的，美好的世界，就没有让我们为之着迷的虚构世界。  
<div id="7"></div>  
**王一帆**  
\#推荐 《大数据架构师指南》 该书介绍了大数据实践过程的各环节涉及的技术及知识梗概，帮助大数据实践者了解数据架构师需要的知识框架，对于入门的同学来说是一个方向的指引，对于正在实践的数据工作者，可以学习大数据方案需要注意的重点及参考一些案例用于实践  
<div id="8"></div>  
**张思敏**  
\#推荐《信息简史》  
个人感觉这本书更侧重信息的编码与解码，从非洲鼓的编码开始，接着讲到字典，再到信息与控制论，信息熵，量子信息论等内容。这本书有些新颖的观点，比如有些冗余信息（如上下文）反而提升了信息传播的精准性。再比如作者说到“万物皆比特”，好像所有的事物都可以信息化，这是不是物联网的依据呢？比如说到信息的随机性，即使是信息也存在偶然性。身处信息爆炸的时代，我们要学会如何有效利用信息来获取更多的能量。  
<div id="9"></div>  
**大傻蛋**  
\# 推荐 《Functional-Light JavaScript》 一般推荐 这本因为的电子书以javascript的视角来介绍函数式编程的一些基础概念,之所以轻量的函数式编程是作者没有用很多函数式编程的术语来涵盖整个内容,每章设置一个主题例如处理输入,输入,如何降低副作用,抽象等.虽然看完了记下来的不多,但是书中的一个观点很有用: 通过代码(函数式)的组织方式增加代码的可读性和维护性.电子书地址 <https://github.com/getify/Functional-Light-JS>  
<div id="10"></div>  
**周琦栋**  
\#推荐 《京东4月读书月》 推荐理由：每满100减50  
<div id="11"></div>  
**施博宇**  
\#推荐 《暗店街》 作者：帕特里克·莫迪亚诺，译者：薛立华。王小波提到的一本小说。故事发生在二战之后的巴黎，主人公失去了记忆，在一家侦探事务所做了八年私家侦探，在上司退休事务所关门之际，希望依靠自己在事务所学到的东西，找寻自己失去的过去。（以下内容剧透）这是一个失忆之人探索“我是谁”的故事，然而一个个线索并没有帮助主角找回完整的记忆，在一段段他人的描述与回忆的插叙之后，“我是谁”的疑问不断回响。全书笼罩在迷蒙与哀伤的氛围之中，阅读之中对主角过去消失的巨大虚无感与其人生的无意义感，产生了真切的共情，很对胃口的一本小说。  
<div id="12"></div>  
**淑娟**  
\#推荐《月亮与六便士》  
天才的一生，充满了传奇色彩，我这种俗人其实并没有完全明白。斯特里克兰对他人的漠视，对艺术的狂热追求，斯特洛夫对其的无底线迁就，布兰奇对他们情感表现，都让我惊讶不已。一个人抛弃自己优越的物质生活，只为追求自己心中的月亮，这本应是一篇歌颂理想的赞歌，但书中各个人物所折射出来的人性，似乎更值得玩味。  
<div id="13"></div>  
**张翠荣**  
\#推荐《牛奶可乐经济学》  
为什么女士扣子在左边男士扣子在右边，为什么装可乐的瓶子是圆的，装牛奶的是方的。本书尝试用经济学去解释生活，告诉我们，很多产品的设计都蕴含着一些原理。说这些现象的同时会告诉我们其中的经济学含义，不过这本书是翻译过来的，举的很多例子是国外的，并不完全能感同身受。  
<div id="14"></div>  
**小格子**  
\#推荐 《刻意练习》安德斯·艾利克森；  
作者从“天才”和“一万个小时定律”入手，讲解了一个领域的天才其实是付出努力最多的普通人，并不是别人口中的有天赋，然而没天赋却成为了人们除了没时间的第二个借口。一万个小时定律也不是绝对的，学习成效和有效练习相关。如果一件事情重复做十年，那仍然只是新手。一个人只有掌握有效的学习方法，刻意练习，才可能在一个领域成为一名专家。当然，前提是你喜欢正在做的事情，有很强的自驱力克服遇到的困难。  
建议结合《学习之道》一起阅读，会有意外收获。  
自我反思：工作和学生时代相比，目标感往往较弱，需要很强的自驱力持续学习，克服惰性，而且每天会有各种事情分散精力，对我来说是一个考验。在工作中，不仅需要巩固沿用以前的学习方法，留出时间总结反思，还需要长期保持一颗好奇心，解锁新的学习方式。勿忘初心，知行合一。  
摘抄：  

1.一旦你假定人们的某种才华是天生的，那么它会自动变成你无能为力去改变的东西：如果你不具备天生的音乐才华，那么就不要怀揣当一名卓越音乐家的梦想了。  

2.意志力和天生才华，都是人们在事实发生了之后再去赋予某个人的优点：杰森是位不可思议的网球选手，因此，他一定生下来就具有这种才华；杰尼年复一年地练习拉小提琴，每天坚持几个小时，因此，他一定有着令人难以置信的意志力。  

<div id="15"></div>  
**Myron**  
\#不荐《很杂很杂的杂学知识》  
这是一本闲书。  
书中对生活中的诸多名词、现象做了解释，比如“黑马”真的是一匹黑色的马，死了为啥叫“挂了”,上厕所为啥叫“解手”等等...。如书中所说，这是一本让“亲们”博学多才、无所不知的学问书。  
But...这本书真的很浅，显然干货不足，营养不够，开始读的津津有味，新鲜感褪去的时候，再也没有翻开它的动力。  
<div id="16"></div>  
**马源**  
\#推荐《国史概要（樊树志著）》  
英国历史学家汤因比说：“历史是胜利者的宣传。”太过于情绪化，未免失之偏颇。  
英国历史学家卡尔说：“历史是现在与过去之间永无止境的问答交流。”极富机智与精辟的思辨意味。卡尔如此解释他的观点：只有借助于现在，我们才能理解过去；也只有借助于过去，我们才能充分理解现在。  
《大英百科全书》（1980版）对“历史”作如此解释说：“‘历史’一词在使用中，有两种完全不同的含义：第一，指构成人类往事的事件和行动；第二，指对此种往事的记述及其研究模式。前者是指实际发生的事情，后者是对发生的事情进行的研究和描述。”这个定义说明了历史和历史学的联系与区别。  
德国学者耶格尔在《德国历史中的记忆文化》中指出，历史意识并非只瞄向过去，历史恰恰是为了未来而回顾往事。“历史”这个意义构造物具有人的时间意识的双重意向延伸，一是经历和期待的延伸，一是保留和要求的延伸。通过历史的意义形成的心理时间，即历史的叙述，过去就获得了向未来迈进的当前历史的这个特性。只有当叙述把在过去形成的体验这样展现出来，使之在一个具有重要意义的现实关联中与当前结合在一起时，它才是历史的，才能通过对过去的体验的解说，实现时间定向的特殊功能。经过这样的历史，传统被传授下来，或者继续发生效力，或者受到批判。  
<div id="17"></div>  
**绽放的五木**  
\#推荐 《薛兆丰经济学讲义》 薛兆丰  
初次接触薛教授是通过《奇葩说》，一开始觉得其与这节目扯不上关系，几期之后觉得用经济学的思维去辩论，去支撑一些论点也挺有意思，所以兴趣所致拜读一下教授的著作。不同于以往所读的经济学著作，薛兆丰老师善于把复杂的现象用简单直接的方式说清楚。这本书讲解了生活中不可能绕过的经济学核心概念，比如稀缺、成本、价格、交易、信息不对称、收入等与个人生活密切相关的知识，通过大量真实案例的经济学分析，更实际、更有趣、更深入和彻底地将经济学思维运用于各种实际场景。  
<div id="18"></div>  
**曹雪贞**  
\#推荐《淘宝十年产品事》  
作者苏杰也是《人人都是产品经理》的作者，本书主要介绍了商品、搜索、下单、交易、交易后等产品案例，可供产品经理思考和揣摩，也可供电商产品经理去体验电商中各方利益的平衡。  
文章最后提供了产品经理“用以致学”的方法——一个自我检测的模型，个人感觉非常可行。同时，罗列了一些淘宝产品经理给新人的建议，里面的建议虽然老生常谈，认真对照自省则有用，走马观花则是废话。  
没有电商背景，阅读起来会觉得略有生涩，认真琢磨理清思路后，还是可以感知到作者数的叙述思路、产品变迁的逻辑。  
<div id="19"></div>  
**流沙**  
\#推荐 《理念的力量》张维迎；  
看这本书是源于想了解张教授的经济学观点。印象最深的一句话就是，人的行为是由利益支配的，但利益本身是由理念决定的。拥有了一个正确的理念（观念），便会对利益具有清晰正确的认知，就会指导人正确的行为。一个人如此，一个国家也是如此，作者在这本书中从市场，改革，法治，未来发展等领域介绍了24个相关理念。尤其是最后一章作者认为，没有思想市场就没有中国的未来，国家短期的发展取决于领导人的领导力，但长期的发展取决于国人理念的整体提升，而这需要一个开放的思想市场。  
<div id="20"></div>  
**Lazy sunshine**  
\#推荐 《未来简史》 尤瓦尔·赫拉利  
这一部是《人类简史》的兄弟篇，写作风格比较类似。  
作者根据人类的发展轨迹和现阶段人类的价值观，大胆推测人类接下来的目标可能是长生不死、幸福快乐及化身为神。  
在人类的发展历程中，逐渐减少了饥荒、疾病和战争，现在逐渐想要去克服年老甚至战胜死亡。有一段印象比较深刻的描述。“一些人可以达到长生，而不是真正不死。在自然生长情况下，他们可以永生；但如果有任何事故或意外，可能会导致死亡且无法起死回生。所以他们将很难愿意去做一点冒险的事”。  
作者也讨论了在人类还未长生但年龄长度增长到150岁时可能的生活状态。尤其，家庭结构、婚姻和亲子关系都会大为改观。对“白头偕老”的期许、将生命中大部分时间用来养育后代等都会有改变。职业生涯、政治领域等也都会有颠覆性的变化。  
而关于“化身为神”，在很久以前，印度等一些国家人类就温饱会向“神”祈祷，但现在科学家对温饱问题的解决结果，远超过了在那个时期人类对神的祈求高度。在其他方面，人类也在逐渐实现原本需要“神”来做的事。  
<div id="21"></div>  
**Camus**  
\#推荐 《作死的兔子大全集》 这是一本漫画书。一只兔子想尽办法不活了，一幅幅图画都是兔子各种花式寻死。他炸掉比萨斜塔，在直升机螺旋桨下玩蹦床，躺在大象要站上去的道具下面…看完这本书会心一笑，继续用力生活。  
<div id="22"></div>  
**CTO-基础技术中心-刘敏**  
\# 推荐 《审判》卡夫卡眼中的现代社会是悲观的。主人公约瑟夫.K被捕，然而并不知道他为什么被捕，开头依然是卡夫卡荒诞式的开头；整个审判过程中，约瑟夫.K的努力就像打在海绵上的拳头，充满绝望，自证清白就是最大的罪。这部小说依然表达个体在社会面前的渺小。  
另外，卡夫卡的小说都太悲观，致郁  
<div id="23"></div>  
**伟丽**  
\#推荐 《福尔摩斯探案集》 这本书以生动的故事引人入胜，结构跌延起伏，情节紧张曲折，扣人心弦，惊心动魄。所有的罪犯在福尔摩斯的缜密推理下都是无法可逃,正直是他的代名词。但是他所侦破的很多案件中,在没有惊动警方的情况下,对一些“正义的复仇”,他却是颇为宽容。  
<div id="24"></div>  
**浩凯**  
\# 推荐 《一个人的朝圣》这书刚开始还以为是宗教一系列的，但是看的时候发现不是，书以主人公哈罗德弗莱为了去见一个绝症好友，来展开他路上的所见所谓，还有很多他自己的心理活动，在读的时候总有很多情绪感觉很他似曾相识，他的信念是救赎，我感觉这个书也是在说救赎，从他由一辈子默默无闻，到他鼓起勇气去用信念救好友，都是救，通过写救好友伴随着自救的救赎之旅。  
<div id="25"></div>  
**卢新洁 数据智能部**  
\#推荐 《房思琪的初恋乐园》 @尔昕 之前有过推荐，看书名满满的少女心，但内容却多次让我感觉快要读不下去了。作者林奕含文笔细腻，将灵魂写进书里，与主人公房思琪一起接受，一起讨厌，一起恐惧，一起失重。该说对不起的从来不是房思琪，而是变态狂妄的世界，儿童性侵和家暴像女孩头上悬着的一把刀，轻轻一晃必死无疑，一个女生能够顺利健康长大成人，是要一万分幸运的，毛毛先生是小说里唯一的一束光。看完才知道小说内容与作者本人相关，心疼作者敲打每个字的痛苦。  
<div id="26"></div>  
**梦圆**  
\#推荐《白鲸记》 推荐大家看一下白鲸记这本书。  
这本书是我在美剧the last ship当中了解到的。在这部美剧中，一位美海军舰长在剧本的安排下，不断带领全员追击不同的敌舰（真实或比喻出来的），从而在末日病毒流行、植物病毒流行、南美洲独裁者崛起中让全船的饱经磨难。  
相比之下，《白鲸记》这本书故事主线就要简单很多，主人公是一个痴迷于远航补鲸的，似于癫狂的一个人。他名义上是带领船员去捕鲸，航海结束之后可以获得相当大的财富。实际上，他是去报自己的私仇，或者说是还愿，因为他要杀掉一头臭名昭著，让许多补鲸者命丧深洋，而让更多人闻风丧胆的一头白鲸。即使是他已经失去了一条腿，她也要骗这一整船的船员，帮他实现这个梦想。在末日孤舰这个美剧里，船长实在和平间隙的军校课堂上向学院推荐这本书的，看了才知道美剧其实是这本书的续集。  
我是看的中文翻译版，从翻译的质量和中文的词汇丰富度来看，原版应该是一个词汇量极其庞大且布满了西方宗教地理知识的人名地名。不看译者注释，就只能靠脑补了。总的来说，白鲸记对于航海水手的生活细节描写还是相当丰富的，尤其是对于人物的刻画，每个人物都有专属用词和性格特写。如果把这本书的中文翻译版，仔细的看，仔细的去理解，可以有效改善日常说话中用词匮乏的现象，所以推荐一下。最重要的是，这本书这本书和这本书和美剧这本书和美剧有这本书和美剧有点互动的意思在，而且是编剧推荐，还是值得一看的  
<div id="27"></div>  
**赵丽**  
\# 推荐《人间草木》作者：汪曾祺  
看这本书是因为刷知乎的时候，看到一个回答，里面引用了文中几句：“栀子花粗粗大大，又香的掸都掸不开，于是为文人雅士不取，以为品格不高。栀子花说，去你妈的，我就是要这样香，香的痛痛快快，你们他妈的管的着吗”。我猜测作者是个妙人，遂读 。  
正如书名，内容即为草、木、人间，应当算是汪曾祺先生的多篇经典散文集合。所述内容，看后深深的认同这就是平凡的生活。作者有观察美的眼睛，又有卓越的文采,把这生活描绘的极其多彩。比较喜欢文中描写草木的部分，讲述其来源，来源还有烹煮。大开眼界。同时也很喜欢作者的一些诗句，读起来很有韵味。  
今天刚刚开始读，大约读了四分之三，先发个书评，续续命～。以书封面的一句话结尾～：恰似草木对光阴的钟情，一定要爱着点什么～  
<div id="28"></div>  
**HuanHuan**  
#推荐《语言风格的秘密》作者 James Pennebaker  
作者是一名社会心理学学者，常年研究人类语言、行为和情绪的关系。这本书六百多页，一百多页都是注释和参考文献，每一章的结论都是基于实验研究而得的，并不是油腻冷读推测术。  
(本文研究主要基于英语，如果可以，请脑补英文语句，当然，使用中文，日文或者阿拉伯文时，大部分道理是共同的)  

1 一些有趣的结论  

- 判断一个人的性格，重要的不是他说话的内容，而是说话的风格。  

- 使用冠词更高的人更有组织性，情感更谨慎，政治上更保守，年纪更大。  

- 女性使用“我”，比男性更高，代词的使用，体现一个人的关注点。  

- 男人和女人语言差别，在改变睾丸素的含量之后，会随之改变。男性语言中更关注任务、目标、事件；女性更关注人，关系。  

- 年长作者更倾向使用积极词汇，年轻更常表达消极情绪。  

- 较低阶层的孩子和较高阶层的孩子用词模式不同，前者更个人化，入学申请中会有更多的代词、助动词，后者更多的冠词、名词和介词。  

  2 这些结论的原因（有脑构造的解释，具体可以看书）  
  3 了解语言风格的作用  

- 一个人在谈话里，无意识的主动转移的话题，就是他内心关注的地方。  

- 慎重使用“我们”，因为“我们”更代表“你”而不是“我”。“我们应该倒一下垃圾”，表达的其实是“你应该倒一下垃圾“，同理，总说“我们”的总统候选人，看似更和民众打成一片，其实更被认为不诚实。  

- 一个人开始说谎时，会更少用“我”，更少细节的描述，会更多情绪化的语言，而讲真话的人，会更多强调“我”，更多细节，更长的更复杂的句子，更倾向于描述场景而非情绪。有经验的人和计算机都可以进行语言分析，从而识别谎言。  

- 地位高的人讲话，更少使用“我”，地位低的人，反之。（当然还有很多其他特点，此处省略）通过计算机对两个人对话的分析，可以识别哪个人地位更高。在进行谈判，销售，需要施加影响时，可以帮助判断。  

- 语言风格匹配都更高的情侣，对关系的满意度更高。通过计算机对情侣的聊天记录进行分析，可以预测他们的婚姻成功的可能性。  
  最后，我发现，当我用电脑书写时，语言更理性更正式，更多名词和介词，当用手机书写时，语言更随便更情绪化，更多动词和代词。多么有趣，仅仅更换设备，便完成了一次微小的性别切换。  
<div id="29"></div>  
**孙拔群**  
\#推荐 《尘埃落定》 阿来  
作者以一个藏族土司“傻儿子”的视角讲述了土司社会的变化，对奴隶制度，自由生活的思考算是贯穿全文吧，比如桑吉卓玛为爱献身为奴，还有他一些儿时玩伴的性格转变。如果愿意的话，甚至可以当做轻度爽文来看😓 茅盾文学奖获奖作品，茅盾文学奖中还是有很多真真正正的现代小说，看着都很切中心理。  
<div id="30"></div>  
**周琦栋**  
\#不荐 《空响炮》 作者 王占黑  
一本作品集，包含8篇小说，描述了上世纪八九十年代街道小巷里小人物的市井人生，写他们的日常生活，鸡毛蒜皮家长里短，仿佛像一部部细腻的黑白微电影，讲述着人们的生老病死。  
开始的第一篇代入感不强，后面渐渐精彩，作者慢慢移动着画面，讲述一个又一个人物各自和之间的故事，让我不禁想起自己小学放学后的小巷和旧人旧事。  
不推荐的原因借用豆瓣的评论，感觉“分量”不够，整本书像是“人物白描合集”，太过于平静克制。  
<div id="31"></div>  
**清焰**  
\#推荐《自控力》  
意志力最强的人，不是从自我较量中获得自控，而是能接受相互冲突的内在自我，并将它们融为一体的人。要跳出来看自己的欲望，感受它，然后再做正确的决定。另一个收获是意识到追求快乐和快乐本身是两件事情，界限模糊但要切开，吃糖是追求快乐，但吃糖最终不会让你快乐。  
<div id="32"></div>  
**张婕**  
\#推荐《智能商业》  
来自阿里曾鸣，讲对智能商业的认知。包括模式，战略变革，组织变革，和部分淘宝的案例。不得不说，阿里在「何为平台」，「技术如何在商业服务」等问题上认知很深刻。其中，第八章讲到S2b2c模式对传统供应链模式的升级，可以帮助更深入/抽象地看待所谓「产品互联网」的本质和价值。还挺有输入的一本书，推荐给身在「智能商业」中的同学们。  
<div id="33"></div>  
**冰封艺人**  
\#推荐《自然语言处理实践-聊天机器人原理与应用》，作者王昊奋应该是为数不多的一本专门介绍对话机器人的书籍，本书源于作者自己工作中的问题和实践总结，详细介绍了聊天机器人的几个核心模块，对话管理系统，问答系统，对话系统，闲聊系统等等，读后让自己对对话系统建立起了更为系统的认知！  
<div id="34"></div>  
**京一**  
\#推荐 《邓小平时代》傅高义；  
在寒冬里，总是会怀念那些带来春风的人.刚好微信读书中了个月卡,就开始读邓小平,这位推动了中国经济腾飞的伟人传记.  
少年离家,远赴法国勤工俭学后,一生没有再回过故乡.求学阶段,经济窘迫,被迫从事了各种各样的工作(其中在施耐德工作过).因对工作不满,加入了旅欧共产主义青年团,在周恩来手下印报纸,  
开始了自己的革命历程. 一生经历起伏,但每次决断都非常准确,因此三落之后能有三起.  
书中的大部分观点都有出处,严谨可靠. 作者用词中性,记录了邓的方方面面,三个坏习惯,下放期间锻炼身体以备复出,在军事及外交领域的挥洒自如及在试图引进国外  
技术时的"无知",得知儿子残疾后的痛苦等等,展示了一个形象很饱满的人物.  
阅读本书,也可以了解"白猫黑猫","实践是检验真理的唯一标准","科学技术是第一生产力"等名句的来源,可以当做一本改革开放扫盲史  