1.[《预知社会》](#0)  
2.[《长安十二时辰》](#1)  
3.[《你凭什么做好互联网》](#2)  
4.[《百年孤独》](#3)  
5.[《群山回唱》](#4)  
6.[《三杯茶》](#5)  
7.[《青鸟》](#6)  
8.[《羊毛战记》](#7)  
9.[《未来简史》](#8)  
10.[《从零到无穷 数学如何改变了世界》](#9)  
11.[《付费》](#10)  
12.[《第二十二条军规》](#11)  
13.[《正向思考的力量》](#12)  
14.[《旅行的艺术》](#13)  
15.[《平行世界·爱情故事》](#14)  
16.[《半小时漫画中国史》](#15)  
17.[《查令十字街84号》](#16)  
18.[《傲慢与偏见》](#17)  
19.[《企业IT架构转型之道》](#18)  
20.[《无声告白》](#19)  
21.[《学习之道》](#20)  
22.[《皮囊》](#21)  
23.[《岛上书店》](#22)  
24.[《Kafka权威指南》](#23)  
25.[《科技之巅》](#24)  
26.[《爱与孤独》](#25)  
27.[《钱学森传》](#26)  
28.[《人生》](#27)  
29.[《山音》](#28)  
30.[《秦汉史·马孟龙》](#29)  
31.[《浪潮之巅》](#30)  
32.[《XX风格小家》](#31)  
33.[《理性乐观派》](#32)  
34.[《这就是搜索引擎 核心技术详解》](#33)  
35.[《长恨歌》](#34)  
36.[《月亮与六便士》](#35)  
37.[《万历十五年》](#36)  
38.[《人性场所：城市开放空间设计导则》](#37)  
39.[《运营之光》](#38)  
40.[《素数之恋》](#39)  
41.[《少有人走的路》](#40)  
42.[《匹配度》](#41)  
43.[《轻舔丝绒》](#42)  
44.[《追风筝的人》](#43)  
45.[《股票大作手操盘术》](#44)  
<div id="0"></div>  
**CTO-基础技术中心-刘敏**  
\# 推荐《预知社会》 一本解释什么是社会物理学的书，算是半文半理。优点是，有一些有趣的结论，不同章节没有明显依赖，可以跳着看。当然缺点也很明显，书有些年代了，因此可能有些观点有些陈旧，最大的问题就是不晓得是作者还是译者 瞎打标点符号  
<div id="1"></div>  
**张翠荣**  
\#不荐 《长安十二时辰》 小说前期还比较跌宕起伏，比较有意思，后面几章有些烂尾，仿佛为了意想不到的结局而写。也不知道易烊千玺剧版会咋样。  
<div id="2"></div>  
**Leeon**  
\#推荐 《你凭什么做好互联网》  
by 曹政（caoz）名字虽然过度描述了（应该是发行要求），但不影响内容的高质量  
内容聊个人思维和能力的成长的很多观点值得思考，而创业、产品技术的部分的内容也可以支撑实操，提供很多对产品的思考角度。  
举一个最近感触比较深的点：一厢情愿认为产品好用户就会来。  
最近回老家，发现家里的网络有被运营商劫持的现象，非 https 站点被注入了广告代码，最后排查出来是杂牌路由器注入的。  
父母辈对这些东西不懂，装宽带所有的配置都是电信营业厅的推荐配置，性价比高、质量好的产品在这种场景下往往不是被推荐的首选，最后用上的东西只要能 work 就基本可以。  
一个产品，好的质量、高性价比只是基础，但想获取更多的用户，触达用户，还需要营销、多层级销售链路。毕竟中国还有十亿左右的人没坐过飞机高铁  
<div id="3"></div>  
**丹妮**  
\#推荐《百年孤独》这是一本魔幻现实主义作品。布恩迪亚家族因为不被世俗接受的爱情，远离家乡创造了马孔多。一百多年的历史，七代人中个个孤独，他们试图去冲破孤独，融入社会，却徒然无功。书中还融入拉丁美洲近百年的历史。这个古老的家族带领着马孔多的居民，在新文明的冲击下,努力寻找新世界,虽然有过短暂畏惧和退缩,可是他们希望融入新世界。可是外来文明侵略并吞噬这个家族和马孔多,于是他们就在这样一个开放的文明世界中持续着“百年孤独”。故事的最后，革命失败、战争失败、罢工失败。马孔多、布恩迪亚家族随着一场大风，消失殆尽，一切归于起点。这不仅是一个家族的孤独，还是拉丁美洲三次革命不了了之又不被记忆的孤独。  
<div id="4"></div>  
**尚尔昕**  
\# 推荐 《群山回唱》虽然仍然不知道这本书书名的由来，但是隐隐感觉到一种肃然，就像是读完《灿烂千阳》之后感觉到阳光照在身上的暖意。并不抵触这种多人物多线索的写作方式，它将读者引入不同角色的人生境遇和内心世界。虽然一开始读起来有些不知所以然，但通过故事的展开，人物一点点串联起来，就像拼图一样，整个故事的脉络更加明晰起来。和读《灿烂千阳》一样，我经常会想那时的我在干什么，在战争、动乱的2009年，我在衣食无忧的读书，和家人幸福的生活在一起。感谢我党，这是真的。说回小说本身，它的时空跨度也非常大，因为贫困和战争铸成六十年的悲欢离合，以阿富汗为中心，跨越了巴基斯坦、美国、希腊、巴黎等地，人物之间的关系也很丰富：父子、兄妹、表亲、恋人、朋友、夫妻等等，他们每一个人在生命的长河里，学会去爱、牺牲和理解。  
可惭愧的是，我们终究是个看故事的人，我们也只是说一声哦真惨，然后舒服的在沙发里换个姿势看电视。就像是医生伊德里斯，他许诺要帮助罗诗获得更好的医疗救助，甚至不惜花费自己的资产。但当他回到美国，在血腥场面对人性的撼动逐渐减弱之后，在一次申请救助失败之后，伊德里斯放弃了对罗诗的诺言，并用妻子的话麻痹自己，现在自己所拥有的一切皆是自己努力得来的，他没有必要为自己比故国人民过得幸福而感到任何愧疚。这就是事实，就是在当时某一个时刻，一种感动涌入心头，汹涌澎湃。而过后，生活中的繁琐会让我们慢慢淡忘，淡忘掉当时的感觉，直至最后变成一种回忆的表皮。  
<div id="5"></div>  
**小格子**  
\# 推荐《三杯茶》 一位登山爱好者在第二高峰——登乔戈里峰遇到意外，被当地巴基斯坦人所救 。但当时巴基斯坦正逢战乱，当地村庄教育匮乏，便决定回去筹钱，最后排除万难在雪山之巅建立几十所学校。  
<div id="6"></div>  
**丹妮**  
\#推荐《青鸟》，这是比利时戏剧家莫里斯·梅特林克创作的戏剧。穷人孩子蒂蒂尔和米蒂尔为了在仙女指示下寻找青鸟，分别到达了思念之土、夜之宫、森林、墓地、幸福国、未来王国。思念之土看到了已逝爷爷奶奶兄弟姐妹；夜之宫看到了恐怖、疾病；森林遭受了橡树、柳树、野猪等的殴打；幸福园邂逅了各样的幸福和不幸，未来之国见识了严厉的时间爷爷和背着未来成果的未出生的孩子。一场梦幻的盛宴，却告诉我们生活和生命的真谛:原来青鸟就在自己家里，而幸福，就在身边。只有甘愿把幸福给别人，自己才会感到幸福。  
<div id="7"></div>  
**陈开江**  
\#不荐 《羊毛战记》  
非常一般的反乌托邦小说。生造了一个地堡设定，和地堡体系结构。开了个吊人胃口的头，最后草草结束。写得啰嗦，可以一目十行地看。总之虎头蛇尾，科幻设定非常软。不要看不要，等着电影上映，据说是今年。  
<div id="8"></div>  
**CTO-基础技术中心-刘敏**  
\# 推荐《未来简史》。也是一本畅销书，学习如何将零碎知识整理成一本书。最主要的是看完这本书之后对于纠结未来选择哪条路这件事情彻底释怀了——未来没我啥事😂。  
<div id="9"></div>  
**冰封艺人**  
\#不荐 《从零到无穷 数学如何改变了世界》基本上是数学名人传记的罗列与堆叠，作者自己的思考太少，只能算是一本数学名人的普及读物。  
<div id="10"></div>  
**王一帆**  
\#不荐 《付费》对付费知识时代的总结整理，浅析知识付费模式及现状。  
<div id="11"></div>  
**丹妮**  
\#推荐《第二十二条军规》  
这是一部黑色幽默小说。故事的开始滑稽的情节让人不禁一笑，可是随着故事的不断完善，呈现出来的确实一个个可悲无助的灵魂。一场无尽头的战争和一群追名逐利的将军把战士们变成了疯子。第二十二条军规，无非就是一切恶行、压榨、奴役的借口。在欢笑中体会绝望，在绝望中又寻找希望。  
<div id="12"></div>  
**HuanHuan**  
\#推荐《正向思考的力量》。这本书给我最大的惊艳在于，作者(奥地利精神病学家，个体心理学创始人)发现，人，穷其一生的选择，都是在减少自卑感以及追求优越感。  
一个人对自卑和优越的认识，在1-5岁时就被塑造了。询问一个人早期人生的经历，就能看出他对自己地位的认知----是弱势、不安全的，还是强势、安全的。记忆本身准确与否，并无所谓，从记忆中体现的“认知”才是有发掘价值的。  
人一生的选择，职业、情感、犯罪乃至一些小事件的感受，都在减少自卑感、追求优越感。  
举一些例子：  
有人职业目标是老师，因为他可能只有和更弱小、更青涩的人在一起时，才有安全感。＊有些孩子总是不愿意处在领导位置。他们最大的兴趣是找一个可以仰视的领导——一个肯收留他作为小跟班的孩子或成人。＊出轨者会有愧疚感，本质是他试图通过这种愧疚这种方式获得优越感。＊如果一个人追求的优越感是绝不软弱、不暴露弱点，他就会逃避爱情的相互依赖，甚至远离爱情。＊而罪犯的共性心理，就是对优越地位的追求。  
当作者进行职业指导时，会询问咨询人的早期记忆，以及小时候对什么感兴趣。早期记忆准确地预示出，他未来将会坚持不懈地将自己培养成什么样的人。咨询人关于职业规划问题的答案，只表明了在他们看来代表优越地位的职业。但从这个职业中，心理学家能发现其他问题，帮助咨询人达成目标。  
改变一个不愿做领导的人，需要打消他心底顺从的倾向。改造罪犯的唯一方法是，找出在他童年时是什么原因阻止了他学会与人合作。  
所有的问题，都可以粗暴总结为一个改进途径，作者用了「唯一的改进途径」这一表达，这个途径就是：培养个体与人合作的态度。  
此时，作者再次给出结论：所有失败者的共同之处就是合、作、能、力、非、常、低。  
作者说：“现在，我们可以给心理学一个更进一步的定义：心理学是了解合作中的缺陷的学科。截至目前，我们了解心理差异的最佳途径是研究个体与他人合作能力的高低。”  
对于成人，想要完全修正合作中的缺陷，并没有什么一招鲜的办法。作者接下来用了一章，介绍如何通过正向思考，消除自卑感、紧张感、恐惧感。之后又用了一章，介绍如何通过儿童教育，减少这种问题。  
抛一个结论吧。“儿童时期的所有沮丧，几乎都是因为认为别人受到了「偏爱」而产生的。有时这种感觉毫无道理，但只要孩子受到平等对待，就应该无从产生这种情绪。教育的最大问题不是在于孩子们身上的局限，而是在于他们「认为」什么是自己的局限。”  
然而对于没有儿童的我，了解死结的生产过程，已经足够自我疗伤了。  
面对工作中的糟心事，我会把自己当作一个医生，同时也当作一个病人，问问自己：这事儿减少了我的什么优越感，激发了我的什么自卑感，这不就是一合作的事嘛，我是有合作缺陷的人吗？！然后硬着头皮点开企业微信，发完信息，还打上一个笑脸。  
最后，奉上一个解决合作问题的小贴士：  
面对如何解决合作问题的询问，我(作者)的回答总是这样：“总得有人开头。如果别人不合作，那不是你的事。我的建议是，你应该开个头，而不用担心别人是否合作。”  
很多人会说：“为什么我要让别人高兴？其他人都没有让我高兴。”  
“你要为自己的健康考虑[微笑]。”  
<div id="13"></div>  
**陈开江**  
\#推荐 《旅行的艺术》  
作为一个三十多岁的96后少年，我能看到这本书，真是我三生有幸，谢天谢地。这本书把旅行这件事讲得醍醐灌顶，可以说我们每个人对待旅行的方式就是对待生命的方式。再看看我们身边，多少人号称喜欢旅行，不过是喜欢打卡和发朋友圈而已，又或者是换个地方花钱刺激消费。书中最后也大大推崇了某天@张婕 给我推荐的那位在卧室旅行的人。推荐推荐推荐，希望自己余生活得更细致鲜活有美感一些呀。  
<div id="14"></div>  
**周琦栋**  
\#推荐 《平行世界·爱情故事》  
简单的推理与淡淡的爱情。作者穿插叙述着交织错乱的记忆，两个平行的故事线最终慢慢触达交叉点，一切真相大白。也许平行的不光是山手线和京滨东北线，还有混乱的记忆、两个男人的友情、主角与女主的感情。主角内心的挣扎、扭曲、嫉妒、痛苦，最终化为“我是个懦弱的人”。不光是他，三轮与麻由子同样如此。  
<div id="15"></div>  
**Lazy sunshine**  
\#推荐《半小时漫画中国史》 二混子著  
一直对历史挺感兴趣，但枯燥的历史著作实在没有耐心读下来，所以经常找一些野史或者写得比较有趣的读，之前看过一点《明朝那些事儿》，但没坚持完。  
《半小时漫画中国史》，作者结合漫画、笑话和比喻，把从东周到唐末的历史大事件整理出了一个清晰的脉络，是一本轻松欢快的历史书籍。  
建议在微信读书阅读这本书，因为是清晰明快的文风，所以有很多历史细节都不会深讲，有读友补充了很多想法来丰富故事情节，也是相当有趣。  
节选一段：原文——“萧衍就是著名的梁武帝，别人都是后代败家，萧衍不一样，自己的家自己败。他早期政绩不错，就是后来信佛信得太执著，出了三次家，让小弟们赎回来三次，赎金全部都是皇家自负。所以说，遁入空门姿势不对也是会夹脑袋的。”读友想法——“每次众臣请求梁武帝回宫 皇帝都要求捐给寺庙一亿钱才肯走 还搞了三次…也是心累… 佛教文化由此兴盛 庙里非常有钱 之后还曾多次赈济灾民 （以前穷的时候和尚还吃肉 从这开始才提出来食素……）这就是中国历史上早期的融资机构了吧”  
<div id="16"></div>  
**赵丽**  
\#推荐 《查令十字街84号》  
看这本书是因为1月 时@Serena 的书评，对于内容不做赘述。  
“健在如昔，老态益发龙钟”，读到此处，方觉时间游走。距离如此遥远的书信来往，开始的毫不陌生，结束的却是猝不及防。二十年的书信，如同暖阳。莫不是，每种伟大都需要不圆满来成就吗？海莲也一直没有踏上那片在信中的土地。海莲的书信是随性，跳脱的。德尔则是板正、一丝不苟的。不得不说，这本书已经很成功的让我有了想写信去书店的想法=。=  
<div id="17"></div>  
**赵丽**  
\#推荐《傲慢与偏见》  
看这本书，是因为在《查令十字街》中海莲对于这本书的推崇～。  
书中讲了4份感情，一段感情只有经济基础，一段只有爱情(缺乏理性的爱情)基础，两段经济基础与爱情同时为基石的基础。用这几段感情论证了一个道理“恋爱婚姻既然是关系到终身幸福的大事，那就一定要严肃谨慎，切不可让表面现象蒙住双眼”。这本书同样被我列为无法理解的欧美爱情小说之一（因为我理解不了男女主角为啥就会有这么强烈的情绪。。。），但是书中对于傲慢和偏见的看法，比较认同，在一些感情中是 极易被其他人影响的，或者对某些观点有着先入为主的看法，让我们带着这种“先验”去相处，后果不敢想象。看待其他人时，还是不要以最大的恶意去揣测的好～  
<div id="18"></div>  
**George**  
\#推荐《企业IT架构转型之道》  
中台战略的由来很有意思，将烟囱式架构转换为共享服务化中心，数据库层尽可能的水平拆分，业务流程异步化，分布式事务，业务一致性平台，方便的接入各种业务规则。把业务数据变化触发的消息转换为相应业务类型的事件，放入到事件执行队列进行规则检查，实现将数据变更日志接入平台。通过事件的类型和状态，从规则库中获取对应的业务规则去做业务校验。通过整个企业IT架构转型的过程，对企业遇到的痛点和难点有了更清晰的认识。  
<div id="19"></div>  
**卢新洁 数据智能部**  
#推荐 《无声告白》 故事情节不在此剧透，看完后的反思：  
1. 父母实现不了的梦想不要强迫孩子去实现，不要让孩子活成自己的影子，强迫的结果终究会是个悲剧。  
2. 作为家庭成员的一份子，每个人都有责任及时关注其他人的情绪变化。  
3. 血统，出身这些无法改变的文化背景会对人的性格及思考方式影响一辈子，比如骨子里的自卑与虚荣。  
4. 有不同想法的时候及时交流，不要捡了芝麻却放大成西瓜，自己yy的不一定是事实，但受伤的却是自己。  
5. 注意自己的言行，可能不经意的一句话就是压死对方的最后一根稻草。  
6. 作为孩子要活的真实，不要假装，想要解脱的方法是让父母知道你的真实想法，而不是结束自己的生命。  
整本书的故事线是“爱的枷锁”，孩子自杀的根本原因是家庭成员之间的交流不及时，他们都彼此相爱，但 Everything I Never Told You 造成了一种畸形的爱。这既是一部扣人心弦的推理小说，也是一次对中美结合家庭的深度解读，对得起2014年美国各大榜单授予的“最好最值得关注的图书”称号。  
<div id="20"></div>  
**小格子**  
\#推荐《学习之道》 芭芭拉.奥克利著；  
从小到大，我们总是被叮嘱应该学这学那，但没人告诉你学习本身这件事情，有啥方法，反而经常被告知不要想着走捷径，学习就是需要不断看反复读，真的吗？其实当我们看别人写的书、划自己的重点都只是在被动输入，这些并没有真正变成自己的东西，导致我们误以为学到了。高中期间，老师反复提到一些学习方法，比如错题归纳总结、睡前回想、考前列提纲等，但也从没提过这么做的理由是什么。  
这本是研究生期间导师推荐关于如何学习的书，作者是电气工程师，又是医学和生物工程的研究员。书里用了大量有趣的插图和生动的类比告诉我们大脑在思考时是如何运作的，怎样才能有效地提高记忆和避免能力错觉，以及这么做的原因。书里讲到的许多学习策略和自学时不谋而合，这让我更加确定这么做是对的，对学习也更有信心。每当自己掌握一种方法时，都会不经意间想起高中老师曾经也提到过，这说明了变被动为主动学习的神奇作用，以及方法都需要自己亲身力行地实践才能真正被掌握。  
<div id="21"></div>  
**伟丽**  
\#推荐《皮囊》 蔡崇达著；  
为了在2月最后一天之前完成书评的任务，从书桌上随意抽了一本书。皮囊，初看书名，我也以为讲的是好看的皮囊要房要车，有趣的灵魂二百多斤。然而并不是的。事实上我们每个人都多多少少的向这一身皮囊妥协，我们要学会让灵魂摆脱这皮囊的束缚。每个读者只能读到已然存在于他内心的东西。书籍只不过是一种光学仪器，帮助读者发现自己的内心。在这本书里，我看到了自己，丑陋的自己。原来那些不安，掩藏在黑暗中，不肯明示的情绪不止存在自己身上。一个人想要开心，真实是第一位的。这本书让我重新审视了自己。就像阿太说的，皮囊是用来好好利用的，不是用来伺候的。以后努力战胜这皮囊的束缚，那就从每天早起开始吧。  
<div id="22"></div>  
**Myron**  
\#推荐《岛上书店》  
想想还是推荐吧。  
之前读到一半真的要读不下去了，感觉故事平平淡淡，但也算是一个温馨的故事，也许我是个冷漠的人，对这个故事提不起兴趣。  
最终还是坚持读完了，结尾有些悲伤，我本以为会有美好结局的，很难说书店老板的人生是幸或不幸，岛上书店处在时代的潮流中，书店老板的死代表了一个时代的结束。  
现在脑中总是出现一位中年秃顶戴眼镜的书店老板形象，如果有机会，很想开一家书店。  
<div id="23"></div>  
**周琦栋**  
\#推荐 《Kafka权威指南》  
Kafka入门强烈推荐。从Kafka基本概念的介绍，到两个重要角色：生产者、消费者的使用，之后是更加深入的Kafka实现原理、数据传递、管理监控，最后则是Kafka设计的核心：流式处理。在介绍基本概念以及使用方法的同时，简单说明了各角色环节的基本配置参数和注意事项。本书特点：Kafka核心作者执笔，文字简洁，内容全面。  
<div id="24"></div>  
**李东升**  
\#推荐 《科技之巅》麻省理工科技评论 这本书最开始让我惊叹的是它的印刷和排版，对于提升审美是个不错的选择。书中内容也让我有种大开眼界的感觉，可能平时太过于关注互联网科技的发展，书中写到的很多物理、生物、化学等方面的技术突破都没有关注过，以后可以多关注下。整本书前后并无关联，所以非常适合在出差或者坐地铁之类的场景阅读。  
<div id="25"></div>  
**淑娟**  
\#推荐《爱与孤独》 周国平  
起初是被书中几句话吸引，来了兴趣，就想看一下这本书，只是想看一下关于个体孤独感的一些思考，没想到书中围绕爱和孤独，谈到了人生的各个方面，包括个体、爱情、婚姻、亲情等等吧，对于一些敏感的话题，比如出轨、性爱，书中都有一定的讨论。  
在书中，也找到了关于个体孤独感的一些论述（第一辑：人人都是孤儿），总觉得这个问题好大，我们渴望自由，但同时又害怕孤独，渴望被温暖，但又讨厌过多的人际关系，而一定的孤独感会让你更关注自己的内心世界，有时想想这又未尝不是一件好事。其实刚开始读这本书，觉得有点枯燥，并且感觉一直在絮絮叨叨，高谈阔论，可能是第一次接触这种类型的书，话说这是不是迷一样的哲学那。  
老实讲一个月看完这本书，对我来说还是有点仓促，很多地方感觉没有理解得太透彻，感觉还需要再读一次啊，就这样啦，拜拜！  
<div id="26"></div>  
**绽放的五木**  
\# 推荐《钱学森传》 叶永烈  
本书讲述了钱学森波澜壮阔的一生，钱老从国立交通大学毕业至MIT念完硕士，然后至加州理工师从空气动力学泰斗冯·卡门，学历十分耀眼。回国后，领导主持了中国导弹工程和航天工程，是两弹一星功勋，国之栋梁。但是本书最打动我的是本书也描述钱老普通人的一面，其受动荡时局的影响，在“大鸣大放”中与秘书互贴大字报，在党报上撰文论证“亩产万斤”等，作者并非刻意塑造一个“高大全”的钱学森，而是还原一个真实的钱学森，以及钱老在动荡的岁月中取舍抉择造就了精彩的人生。  
<div id="27"></div>  
**浩凯**  
\# 推荐 《人生》路遥  
本书从高加林的人生轨迹写起，以上世纪80年代陕北高原的城乡生活为时空背景，叙述了高中毕业生高加林回到土地又离开土地，再回到土地的大起大落的人生故事。  
本来高加林可以拥有一个踏踏实实爱他的人，但是因为他自己的不甘心，选择了一个和他一样有文化的女同学，但是在命运的面前却并没有那么顺利，转而他又沦落到了起点，看着已经结婚的农村姑娘。  
人生，要面临很多选择。如果高加林经受了生活的考验，坚强能干的巧珍是他幸福生活的不错选择。在选择面前，没有对与错，只是我们是否有勇气在矛盾中作出选择并勇敢承担一切后果。  
<div id="28"></div>  
**I**  
\# 推荐《山音》作者川端康成  
故事主人公信吾面临着女儿离婚，儿子搞外遇，自己同龄友人相继去世的暮年，深感孤独，而儿媳妇的温柔体贴成为自己灰暗的老年生活唯一的亮点，他把自己对于美丽女子的喜爱全部寄托于儿媳妇身上，却无法用言语表达。  
这本小说还是一如既往的川端风格，文笔极其细腻，平淡如水，整本书把美丽与哀愁融合的非常饱满，越是用情至深越是寡淡晦涩，也同时表达对暮年时光已逝的无奈与悲愁。  
不推荐的点就是故事节奏太慢了，而且非常琐碎，有些部分读起来容易感到无聊，，如果能静下心看进去确实是一本好小说。  
<div id="29"></div>  
**马源**  
\#推荐 《秦汉史·马孟龙》  
1、对比秦汉与隋唐，秦汉前是百家争鸣，汉武帝独尊儒术开启文化大一统，隋唐前是儒释道三家合流，那么同样是继承一个暴力统一的国家，唐为何与汉的文化有所不同。除了科举制取代了察举制，唐是李家王朝对道教有其特有的涵义，隋唐胡化后的开放，是否还有时代的进步，开放包容注定是要取代一家独大？  
或者说，从秦汉的独尊儒术到隋唐的兼容开放再到宋明理学为主，是怎么的一个循环呢？  
2、自秦结束春秋战国开始帝制专制后，王朝开始循环。王莽篡汉与大一统观念的形成，没有王莽的西汉会不会出现西周末年东周的春秋战国格局呢。  
<div id="30"></div>  
**张思敏**  
\# 推荐《浪潮之巅》  
可以作为了解互联网历史的入门读物，从AT&T公司开始，作者通过几个大公司的兴衰来介绍互联网的发展。我最大的收获就是学会从历史的角度看待企业的发展，有些公司虽然败了，但如果它完成了历史使命，也依然值得被肯定，比如雅虎。另外，作者还介绍了风险投资公司，让我了解到投资公司对科技公司甚至是科技的影响。  
对互联网历史不太了解的可以看看，但已经很熟悉的就不需要了。  
<div id="31"></div>  
**爱丽丝与花🌙**  
\#推荐 《XX风格小家》系列  
这个系列目前有四本，分别是柏林，巴黎，俄罗斯，纽约风格小家。我看的是前两本。每本书都有二十几个兼具各自城市风格同时又有主人鲜明特色的家居介绍。不单是家居介绍，甚至可以说是某个城市的人生活方式的体现了。  
这些家的主人多是艺术家和设计师，在艺术和审美上的造诣又比普通人高。在这些充满人情味的小家里，最好的家居是从长辈那里继承来的，最满意的装饰小物可能是从街上捡来的。我们可能既没有可继承的家具，也没有可捡东西的街，但是这里还有很多可借鉴和学习的。可以跟着柏林人学收纳，跟着巴黎人学自制家居用品……  
非常推荐给需要装修房子的人，这里的家不同于你看到的任何一个样板房。租房人士也推荐，都可从中得到很多使生活变得更美好的灵感。  
<div id="32"></div>  
**流沙**  
＃推荐《理性乐观派》马特·里德利。作者全文都在阐述交换和专业分工。在经济生活中，交换就是贸易，人类通过贸易，可以过上生产单一化，消费多样化的生活，人类通过不断加强自身的专业能力，以此消费更多的服务。另一个与我们最为密切的交换场景就是开源了，在开源项目中互相交换思想，带来创新，带来进步。这是一部人类经济进步史，而促进进步的就是交换和专业分工。看完书，感触最大的就是，社交的本质就是交换吧，交换商品，交换思想，交换服务，交换感情。  
<div id="33"></div>  
**梦圆**  
\#推荐 《这就是搜索引擎 核心技术详解》 张俊林。 在这本书的前言部分，作者就已经说到，这本书应该是一本搜索技术的入门书籍。在当时，也就是2012年，市面上的书籍大多是偏于信息检索理论，或者搜索系统源码分析这种书籍，不太适合搜索技术入门阅读。所以这个作者，他自己阅读了很多论文，参考了很多资料，总结成了这本书。  
这本书整体看起来还是非常轻松的，只需要读者有数据结构的基础，即可以顺利阅读，而且几乎不需要任何的信息检索理论或者搜索框架的背景知识。  
通过阅读这本书，你可以获得。有关于搜索引擎的数据来源，也就是网络爬虫的知识。也可以获得爬虫所爬取的数据的存储以及压缩方面的数据结构及技巧。  
有了数据和解决了数据存储的问题之后，这本书在第五章和第六章的时候还谈了一下如何从关键词出发来匹配到他对应的文档。并且重点讲了两个非常重要的模型陪pagerank和hits。这两个算法是典型的无监督学习的代表，pagerank的衍生在关键词提取textrank 和网络关键节点（大v）搜索上都有很多应用。  
到第七张的时候谈到了云存储，如果对存储不是很感兴趣的话，我觉得就不必看了，因为存储空间对于我们现在来说应该是透明的。  
后面的第八章网页反作弊和第九章用户查询意图分析。还有第十章网页去重。第11章搜索引擎缓存机制。这些我都没有看，所以就不说了。但是看目录来说，都是现在应用场景比较多的一些技术，所以还是推荐大家看一看，下次吃饭的时候又多了好多谈资呢  
<div id="34"></div>  
**张婕**  
\#不荐 《长恨歌》  
王安忆最知名的作品。小时候第一次看没记住什么，重看一遍才觉得王安忆实在啰嗦。大段的的描写，一眼看似文字精美，看多了只觉累赘。连小说情节也从李主任去世后，变得强行安排情节表达主题。个人觉得写小说最厉害的是「精确」二字，情节架构精确，语言描写精确，不多不少，又不着痕迹。况且写上海有张爱玲珠玉在前，王安忆不看也罢。  
<div id="35"></div>  
**Leeon**  
\#推荐 《月亮与六便士》，纯粹的天才可以抛弃所有，把肉体跟灵魂分开，去追求月亮，作为一个凡人，我又抓紧了手里的便士。追求月亮和追求六便士没有孰优孰劣，满天月亮时，天才开始低头捡便士。四十岁之前的你可能只想做一个凡人，万一哪天就被梦想击中了。  
<div id="36"></div>  
**王贺青**  
\#推荐 《万历十五年》 黄仁宇  
这本书是黄老先生以叙事的方式讲述万历皇帝和他的五个主要臣子的那些年，从很多当时历史细节，还原当时人物性格，很容易读进去，对于不喜欢历史的人也是一个不错的尝试。万历十五年即是1587年万历皇帝登基15年，这一年他24周岁，一个看似平静的一年，实际上在黄老先生看来这一年发生的很多小事为史学家忽视，这些小事也促成后来的很多大波澜。  
曾在读研期间读过这本书，当时读完理解不深刻，这次读过程中结合书评思考以下几点：  

1. 万历皇帝的一生是如何地丧？  
幼年时期在母后、首辅、大伴的三位一体教育模式下成长，没有享受到该有童年；首辅在万历心中是个偶像级人物，直到首辅去世，才知道这个偶像有这么多阴暗面，人设崩塌，透着文字都能感觉到他的绝望；等到成年想施展抱负，却又牵制于一帮“道德婊”的文官集团，最终选择冷暴力对抗：无所作为。  
2. 万历皇帝为什么斗不过文官集团？  
明朝发展到万历年间早已形成了一套以文官集团为主的完备但并不健康的运营机制。“皇帝”虽为九五之尊，但很难享受到独裁者的权利。“民为贵，社稷次之，君为轻”，从这句话是从儒家文化中洗练出来的士大夫们对于皇帝的态度。而保证我们这个帝国能够正常运转的关键，也并不是以皇帝为代表的封建体制，而是中华民族自农业文明开始兴起时便开始尊崇的“礼”。  
3. 为什么万历皇帝励精图治，一些有志大臣们试图改革，却没能改变明灭的趋势？  
明代制度只注重维持国家的基本生存，不重视商业经济和国防，政府和官僚大都披着道德的外衣假公济私、粉饰太平。特别要提的是五个臣子中首辅张居正，当时可谓是权倾朝野，才有机会在有生之年施展自己的政治抱负，进行了一系列改革。那时候明朝还是向上趋势，然后这样一个人却在死后遭受清算、刨坟鞭尸，最终被后世人洗去污名，奉为伟大的政治家改革家。用黄仁宇的话来说，就是“中国两千年来，以道德替代法律，至明代而极，这就是一切问题的症结”。“以史为镜，可以知兴替”，这也是今天我们国家一定要建立一个法制国家。  
探讨两个问题？  
问题一：为什么明朝重文官，武官没有地位？  
问题二：为什么到明朝的时候，设立了首辅，却没有宰相职位？  
<div id="37"></div>  
**施博宇**  
\#推荐  《人性场所：城市开放空间设计导则》  
作者从大众对公共空间使用的真实感受出发，针对案例中关于空间使用影响非常大的细节进行剖析。书中事无巨细地描写了大量的关于历史、社会、空间设计上的细节，适合对公共空间形成逻辑有兴趣的朋友阅读  
<div id="38"></div>  
**曹雪贞**  
\#推荐《运营之光》  
作者介绍了运营的前景，工作方法，作者理解的岗位哲学。  
对于想了解运营岗位的同学是不错的读物，看完以后可以了解运营的工作内容、方法，再体验一些产品可以从运营的视角去理解一些产品机制，以及常见的产品设计，如分类等在运营侧的作用。  
作者采用较多口语化的表达，读起来不费力，且体现了作者对于运营岗位的哲学思考，缺点为多为泛泛讨论，无法深入了解某类运营的工作细节。  
<div id="39"></div>  
**京一**  
\#推荐《素数之恋》  
读这本书是由于作者声称如果读完这本书后，还不能理解黎曼假设，那么就永远没办法理解它了，成功激发了兴趣。整书分为两部分，素数定理和黎曼假设。我刚刚读完第一部分[捂脸]。这部分中通过两条线来引领读者接近黎曼猜想。一条线围绕黎曼的生平介绍18世纪欧洲的社会形态，科学氛围及其他在该领域有建树的数学家，另一条介绍了所需要的数学基础，包括素数，函数，级数及简单的微积分等。这些数学概念引入的非常合理自然,让人感慨如果能在学习高等数学之前遇到这本书，大概高数可以学的开心一点。因为对第一部分非常认可，所以我现在正战战兢兢的读下去，生怕读完后还是不理解...(结果下个月告诉大家)。非常推荐阅读，尤其是对高中生。  
<div id="40"></div>  
**橙子**  
\#推荐  《少有人走的路》  
人生本就是苦难重重的，解决人生问题的首要方案是自律。我们都知道要自律，每天都在和自我做斗争，但是一切事物却总在努力归于平静，我们便总趋向于做更平静舒适的事，而不是痛苦艰难的选择。于大多数人而言，自律并不容易。许多成年人其实并没有长大，心智成熟需要走过一条痛苦且漫长的路。  
这本书其实还没有看完，于个人而言适合每看一点就想一想，（“想”这个词就很神奇，我们遇到事情总说我们要自己想一想，但有些时候总是模模糊糊的想不清楚，就会像书里写的一样，“我们长期以来的想法和感受，有一天将会被某个陌生人一语道破”，读这本书也会常有这种感受），尤其适合在比较迷茫或者低落的日子里让自己重振旗鼓，在稍微松懈时候看一看提醒自己，快速而有效。  
<div id="41"></div>  
**L 金🐳**  
\#推荐《匹配度》  
《匹配度》是我接触用户研究的第一本书，很全面的介绍了在用研实操中涵盖的方法，按需求从无到有的过程，系统地介绍了每个环节中会出现的问题和解决方法，可以帮助读者搭建用研的知识框架与思维模型。作为用研入门书籍，强烈推荐，但很多方法不是看过之后就会的，要想吃透真正的为我所用，还是需要大量的实践。如果是做产品的，也可以拿来一看，书中洞察需求的思路以及去伪存真的方法值得借鉴~  
<div id="42"></div>  
**清焰**  
\#推荐《轻舔丝绒》  
萨拉·沃特斯以感官化的主观叙事讲述了南希和一众女性在那个时代（维多利亚时代），环境中的经历和一部分见证时，其实也是间接地暴露出许多国家的社会之弊：同性之爱得不到社会及很大一部分人的认可，他们被贴上了“不正常”“精神异常”等不公平的标签。他们犹如暗夜生物，只能生活在个人狭窄的生活圈子里，将内心世界深处的许多情感和想法深深掩埋。萨拉的小说，似乎是在为他们发声，她的个性化选材视角是建立在个人体验和个人情感的基础之上，通过对虚构人物的塑造，将社会及世人视为禁忌的题材以小说的形式释放出来，极具独特性。  
<div id="43"></div>  
**孙拔群**  
＃ 推荐  《追风筝的人》  
这本书曾经在地铁上伴随我半个月，让我冒充了一段时间读书人。  
本书的时代背景是阿富汗战争前后，里面有背叛，有信仰，有救赎，读起来不会波澜起伏，但是心境会随着作者故事的叙述，仿佛置身于中。  
<div id="44"></div>  
**Camus**  
\#推荐 《股票大作手操盘术》 书名乍一听花里胡哨，原名How to Trade in Stocks还是比较正常的。作者杰西•利弗莫尔是美国股票期货市场一位传奇交易大师，这本书主要介绍了他的一些交易规则和代表性的操作案例，对于交易市场的新人来说，本书字里行间都透露出晨钟暮鼓般的警醒。读完此书不会让你能马上在市场中获利，但能让你少做出一些愚蠢冲动的决定，简单说就是不一定能让你赢，但至少可以让你输的没有那么惨。  
最后，以本书开头的一段话与大家共勉：“投机，是天下彻头彻尾最富魔力的行当。但是，这行当愚蠢的人不能干，懒的动脑子的人不能干，心理不健全的人不能干，企图一夜暴富的冒险家不能干。这些人如果贸然卷入，到头来终究会一贫如洗”。  
