1.[《房思琪的初恋乐园》](#0)  
2.[The Economic Machine Works ](#1)  
3.[《韭菜的自我修养》](#2)  
4.[《麦田的守望者》](#3)  
5.[《晋升答辩评审总结》](#4)  
6.[《局外人》](#5)  
7.[《大棋局》](#6)  
8.[《巴黎圣母院》](#7)  
9.[《阿里巴巴数据中台之道》](#8)  
10.[《GO程序设计》](#9)  
11.[《麦琪的礼物》](#10)  
12.[《半落》](#11)  
13.[《党政机关公文写作 能力指导与训练》](#12)  
14.[《不如让每天发生些小事情》](#13)  
15.[《非暴力沟通》](#14)  
16.[《金字塔原理》](#15)  
17.[《灿烂千阳》](#16)  
18.[《周鸿祎自述：我的互联网方法论》](#17)  
19.[《追风筝的人》](#18)  
20.[《岛上书店》](#19)  
21.[《月亮与六便士》](#20)  
22.[《笑场》](#21)  
23.[《Elasticsearch技术解析与实战》](#22)  
24.[《黄金时代》](#23)  
25.[《历史的温度》](#24)  
26.[《一看就停不下来的中国史》](#25)  
27.[《茶馆》](#26)  
28.[《伟大的博弈》](#27)  
29.[《阅读是一所随身携带的避难所》](#28)  
30.[《这就是搜索引擎 核心技术详解》](#29)  
31.[《波西米亚楼》](#30)  
32.[《哲学起步》](#31)  
33.[《夏日尽处》](#32)  
34.[《近代中国社会的新陈代谢》](#33)  
35.[《当李晓峰成为SKY》](#34)  
36.[《策略为先》](#35)  
37.[《参与感》](#36)  
38.[《小米生态链战地笔记》](#36)  
39.[《素数之恋》](#37)  


<div id="0"></div>  
**尚尔昕**  
\# 推荐 《房思琪的初恋乐园》一本我标了很多却无法下注的书，一本让我读到窒息的书，一本让我庆幸又恐惧的书。书中最后一章后记，我反复读了几遍都没有读懂，思琪、怡婷、伊纹三个女性角色交织在一起，让人心情更加沉痛。林奕含用生命写下这些文字，我很心疼也很感激她。作为一个逃脱社会黑暗魔爪的幸存者，我会在我的下一代上更加注重性知识的启蒙，也会增强安全意识。愿天国没有悲痛，愿奕含在远方可以从13岁开始新的生活，成为理想的自己。  

<div id="1"></div>  
**陈开江**  
\#推荐 The Economic Machine Works   
作者：Ray Dalio 《原则》的作者。作者不用多介绍了，桥水基金创始人。这本书不是一本正式出版的书，是作者免费开源的一本电子书，没有中文版，我打印出来出来读的。作者抽丝剥茧用不同于传统经济学教材的独特实践讲了经济，这个全球无国家能免俗不开动的大机器，到底是怎么运转的，它抽象为三种力量的互相作用：生产力提升，短期债务循环(不景气)，长期债务循环(萧条)。2018年经济不景气，甚至有步入萧条的压力，所以我读了这本小册子。这本书还有进阶版，入门版23页，进阶版有几百页。与书配套有视频讲解，30分钟左右，非常影像。  

<div id="2"></div>  
**张翠荣**  
\# 不荐《韭菜的自我修养》，之前看李笑来的《和时间做朋友》，能够感觉到他是一个非常自律，能够把自己安排的明明白白的一个人。韭菜这本书，虽然从头到尾没说什么过分言论，但貌似总有一种被嘲弄的错觉，让人心里不那么舒服。  
但对于理财投资新手小白来说，貌似也可以看一看，调整下自己的心态，比如里面李笑来说了:决定你赢不赢的不是运气，而是实力。没啥钱的也就没什么输赢可言。所以在这种情况下，能让小白的心态瞬间平稳许多:咱没有实力，掺和啥~  
<div id="3"></div>  
**丹妮**  
＃推荐《麦田的守望者》它是美国作家杰罗姆·大卫·塞林格创作的唯一一部长篇小说。16岁的霍尔顿是一个典型的普通学生，学习不好，胆小，却有愤世嫉俗。书中写了他第四次被学校开除之后，自己在外面游荡了2天两夜的故事。故事着重细致的描写了一个青春期孩子对于成人社会的不屑和鄙夷。推荐他的原因是，我们每个人都经历过这样一个心理转变的过程，虽然不喜欢最终却也随大流。读书的时候，我一直不理解为什么书名叫《麦田的守望者》。直到霍尔顿谈起他的梦想才明白，他想成为麦田里孩子们游玩的守护者。他想守护着纯真而不虚假的孩子们包括他自己的心。一个诗人说过一句话:一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。如果真是这样的话，我们是成熟了，还是失去了一往无前的勇气，变成了一个比比皆是的普通人。终究，我们失去了童真，变成了别人眼中现在的自己。  
<div id="4"></div>  
**孙拔群**  
\# 推荐 《晋升答辩评审总结》  
从近期经验总结，为大家讲解了晋升答辩选手与评委的一些问题，大部分讲出了我这几天作为评委的感受。读完之后甚至有个冲动：想建议HR先组织一波培训：先学会表达，再去表达自己；先学会评审，再去评审别人。  
附链接：[https://blog.xingwudao.me/2019/03/21/晋升答辩评审总结/](https://blog.xingwudao.me/2019/03/21/%E6%99%8B%E5%8D%87%E7%AD%94%E8%BE%A9%E8%AF%84%E5%AE%A1%E6%80%BB%E7%BB%93/)  
<div id="5"></div>  
**赵丽**  
\# 推荐《局外人》作者：阿尔贝·加缪  
年仅26岁的加缪写了这本法国最畅销的口袋书，文字干净利索，感情清冷。文章开头：今天，妈妈死了。也许是在昨天，我搞不清楚。由此开始了主人公莫尔索前往养老院举办葬礼、回家之后结识朋友雷蒙，因为雷蒙的一些原因杀死了一个阿拉伯人。这些事情本来没什么关系，但是在审判之时，却被抓者莫尔索在母亲的葬礼上表现的不够悲伤、没有哭，而将这宗案件上升到跟一宗弑父案件同等的程度。看到最后，检察官控告莫尔索是“怀着杀人犯的心埋葬了一位母亲”。真的是百感交集。  
通篇的描写，搭建了一个世界：这个世界有些事情发生了，你就应该有相对应的反映。主人公则是彻彻底底的一个局外人。不过怎么能说那一定不是现实世界呢？  
同理心。我总是在想，可能具备同理心，就不会有反社会人格。但是怎么去判断具备同理心呢？在葬礼上放声大哭或者看苦难的电影泪眼婆娑？我一直以为是。但是在看完这本书，我思考，道德、同理心这些东西被我想的太程式化了。不能以自己可能会有的反映去要求别人，对别人进行道德审判。都说加缪写的是荒诞的世界，读他的书，发现自己身上的荒诞，也挺好的。  
<div id="6"></div>  
**CTO-基础技术中心-刘敏**  
\# 推荐《大棋局》作者：布热津斯基  
作者是地缘政治专家。这本书阐述了美国的地缘政治战略。作者认为整个世界的核心地带在亚欧大陆，因此作者主要是对亚欧的发展以及美国在亚欧的地缘策略作出了分析。作者令人钦佩的地方在于这个战略是作者在认为美国必然衰落的假设下制定的，并且核心思想在于与主要的几个国家成为伙伴关系，在这个过程中度让部分美国利益，换取地区的稳定。作者认为稳定是保证美国利益的前提而不是混乱。  
<div id="7"></div>  
**小格子**  
\# 推荐 《巴黎圣母院》作者 雨果；  
这本书回想起来感觉像一幅画，层次鲜明，主题突出，干净利落。书里你能看到众生相，能看到美丑共存，能看到善恶同体。从剧情上来说，本书围绕着巴黎圣母院展开了一系列的故事，书里讲的是一个简单的爱情故事，爱丝梅拉达和巴黎圣母院副主教、敲钟人以及护卫队队长三个人之间的感情纠葛，四个人四种爱情四种衬托。除此之外，书里写了很多当时社会群众的从众心理以及人物复杂性格的彰显，绘声绘色，恰到好处。虽说是曾经，但历史极为相似，引起了很多共鸣。对了，喜欢建筑艺术的童鞋看完也一定会爱上当时的巴黎圣母院。一本好书，适合多刷。  
<div id="8"></div>  
**王一帆**  
\#推荐 《阿里巴巴数据中台之道》基于传统建模的转型升级，成功高效实践从业务➕工程➕数据➕产品➕数据分析的综合视角解决数据应用问题，讲述三个one的核心方法论，以准快全统通的方式，完成数据价值转换，沉淀的思想和方法论值得借鉴。  
<div id="9"></div>  
**大傻蛋**  
\#推荐 《GO程序设计》  
1.这本书从go的基础语法慢慢过渡到一些高级特性,例如goroutine,并发编程.由浅入深是入门go不错的一本书  
2.go作为一种静态语言,本身提供了类型系统,能减少很多可能出现的问题并且提供了并发编程的一些实现模式(例如管道,锁)  
3.go在设计上融入了语言开发者的一些框框(哲学),在这种框框中进行开发能一定程度上减少错误(一定的限制会带来好处)  
4.作为开发者学习一门其他的语言在某些方面可能会带来另一种视角来面对现在的问题  
<div id="10"></div>  
**George**  
\#推荐 《麦琪的礼物》  
麦琪，是圣子耶稣诞生时前来送礼的三位智慧的贤人。他们首创了圣诞节馈赠礼物的风俗。在西方人看来，圣诞礼物是最可珍贵的，因而也希望自己获得的礼物是最有价值的“麦琪的礼物”。 美国著名作家欧•亨利在《麦琪的礼物》这篇小说中，用他笔调幽默又带有淡淡哀伤的艺术语言讲述了一个“没有曲折、不足为奇的故事”。以圣诞前夜馈赠礼物如此平常的题材创构的小说，在西方文坛并非罕见，其中也不乏精心之作，而欧•亨利的《麦琪的礼物》独自绝响，成为这类题材的杰作，确实是令人深思的。  
<div id="11"></div>  
**张思敏**  
\#推荐《半落》作者 横山秀夫  
这是一本推理小说，会引着你一点一点往前走，然而越往前会越没有头绪，尽管每一条线索都跟主角有关。故事由在警察学校做教官的梶杀死重病妻子展开，展开的情节很有生活气息，不做作浮夸，也不像一般刑侦类作品般刺激烧脑。书的大部分都是缓缓的，让人不那么开心的鸡毛蒜皮，将普通人的日子还原得彻底，但最后却又让人看到了阳光。  
<div id="12"></div>  
**I**  
\#推荐《党政机关公文写作 能力指导与训练》姬瑞环编著  
单位发的书[捂脸]，详细介绍了领导指导类、公布知照类、报请商恰类、日常事务类、会议文件类、规章制度类等公文文种，并指导读者如何起草公文及如何阅读公文，书后还附有公文处理工作条例及公文格式，使读者了解公文写作的流程、规范及要求，对在政府机关工作及准备考公务员的小伙伴很有帮助  
<div id="13"></div>  
**爱丽丝与花🌙**  
\#推荐《不如让每天发生些小事情》  
海桑诗集有三本，这本已读完，另外两本在读。海桑是当代诗人，他的诗简单直白，没有那么多我们读不懂的隐喻。但是你依然可以从中看出诗人对我们习以为常的语言的创新应用，诗歌这种凝练的语言最能教我们尝到文字的魅力。情不自禁开始赞美诗歌！回到海桑的诗集，海桑写亲情，写爱情，写月亮写花写海写平淡的日子写平凡的你我，他的诗让我觉得我们每个人都可以活成一首诗，这种对平凡生活的激励太珍贵了。  
除此之外，前几天特别焦虑，于是捡起海桑的诗集像握住救命稻草，赶紧又下单了另外两本诗集。读书可以缓解焦虑，读诗的效果更加明显。所以觉得焦虑又读不下其它书的时候，不妨读一读诗吧。她短小却直抵人心。  
海桑的三本诗集都很推荐，而且三部曲从时间上可以看出作者的诗愈来愈成熟耐读。所以尤其推荐后两本，《不如让每天发生些小事情》和《我的身体里早已落叶纷飞》。  

<div id="14"></div>  
**孙拔群**  
#推荐 《非暴力沟通》  
这是一本我没有看完就急于推荐给大家的，书中提出了非暴力沟通的四个步骤：  
1. 观察结果，不评判  
2. 感受情绪，不隐瞒  
3. 表达需要，不抱怨  
4. 提出要求，不虚化  
即使没有时间读完，也可以按照这个建议去做。提高沟通效率，降低生活中的不美好，摒弃情绪化带来的负面影响。不论是家庭还是工作中，都可以快乐很多。  
友提：在感情中，有时候这套是不好使的。但是，你依然可以从这套规则中找到对方到底要什么。  
<div id="15"></div>  
**流沙**  
\#推荐《金字塔原理》巴巴拉明托著。  
leader推荐的一本书，主要看了表达与演示这两部分。在表达这一章介绍了在表达上要具有结构性，结论先行，然后依次摆论据支持自己的论文。具有金字塔的表达可使听众减少理解作者思想的所做的努力。在PPT演示这一章，介绍文字幻灯片和图片幻灯片各自的作用以及所占的比例。大家在实际工作中均可参考。  
<div id="16"></div>  
**浩凯**  
\# 推荐 《灿烂千阳》 作者 卡勒德·胡赛尼  
这本书名字，有灿烂的字样，看完这书之后，感觉应该是阿富汗社会现状的“惨烂”和反抗人的“灿烂”。  
这本书讲了阿富汗两个不同阶级女性在战争年代经历的事情。女主人公之一的玛丽雅姆出生卑微，是富庶的父亲和女仆的私生女，之后和母亲在破残的房子生活，童年在母亲无尽的抱怨中成长，父亲每周的陪伴是她当时对生活的盼头，一度以父亲为生活希望，但是最后父亲不仅不让她进豪门，还把她嫁给一个中年人，让她失去希望，随之她的母亲也自杀了，中年人在她数次流产后，开始暴打她，虐带她。随后伴随着另一个女主人公莱拉，莱拉是个童年幸福的人，也是一个敢爱敢恨的人，但是伴随阿富汗战争的爆发，她被这个中年人给骗成了媳妇，刚开始她很美，中年人也很疼爱她，但是因为她的反抗，也遭受了虐待，幸好，这时她和玛丽雅姆关系从恶劣，变成同盟，最后在知道她喜欢的人没死，并且回来了，再也不能抑制了，玛丽雅姆杀了中年人，最后虽然玛丽雅姆也被处死了，但是莱拉的结局还是很好的。  
这部小说是以女性的视角展开的，女权问题，我觉得正是当时最严峻的时候，在不同阶级，不同童年的女性，都可能遭受到打压，这本书我觉得正是提高女权地位的复兴和提起女性争取自己地位的激情。  
<div id="17"></div>  
**周一男**  
\#不荐《周鸿祎自述：我的互联网方法论》  
在这本书中周鸿祎阐述了他的互联网观，产品观和管理思想。他认为互联网产品要敢于做颠覆式创新，聚焦一个功能点深挖，通过免费等商业模式积累用户群。在没有稳定的流量前，不应该过多的考虑盈利模式，当用户基数大了，盈利模式自然就来了。他在书中着重强调互联网产品不是一锤子买卖，而是一种服务，要持续不断的关注用户的需求，采用小步快跑，快速迭代的方法把握市场动向。  
总体来说，这是一本很接地气的书，读起来毫不费力。不推荐的原因是这本书有点老，好多观点现在来看已经成了“老生常谈”，而且有些地方感觉有说车轱辘话的嫌疑：“怎么说都对，但做起来就不是那么回事了”。  
<div id="18"></div>  
**清焰**  
\#推荐《追风筝的人》  
​        很喜欢有缺陷，认识缺陷，接纳缺陷，接纳自我超越自我的人，但是人太复杂了，在现实生活中了解一个人是一项艰巨的任务，但是故事就不同了，作者用他自己的经验和阅历讲述一个人的人生，用简洁的方式演绎复杂的人生，这大概就是一个好故事的魅力所在。《追风筝的人》，有这样的魅力。  
​        书中的哈桑是一个近乎完美的人物。他的一生堪称悲惨，但即便如此，他却依然毫无保留地热爱身边的人和世界。在哈桑身上，我看不到一点负面的东西，即便他看起来如此完美，可正是这种完美让我忍不住去质疑他的真实性，更谈不上被这样的人物打动，不懂得拒绝和反抗的人，只能活在象牙塔里，在真实的世界中难以生存。而阿富汗，不是象牙塔。阿米尔家，也不是。  
​        相比之下，阿米尔和他的父亲则要真实和立体的多。一开始，只觉得父亲这个人物正义、勇敢、慷慨、善良，同时又有一点可爱的小固执。我对他对待阿米尔的态度心存不满，但我也难以否认父亲是个了不起的人。读着读着却也觉得这样满满正能量的人，是不是过于脸谱化了呢？直到陪伴阿米尔一起发现父亲过去犯下的过错。原来父亲对待他人的慷慨和善良，对待阿米尔的忽视和冷漠都不是没有由来的，他所做的一切都是为了赎罪，都是为了弥补那个他一直都心怀愧疚的人，在这个过程中，他也尝试着自我救赎。阿米尔和父亲因为战争而抛弃所有、背井离乡，可能是不断的失去让父亲更加懂得珍惜。在美国，他与儿子的关系缓和了不少，但是即便在美国这个远离过去、远离他罪行的地方，他始终不能宽恕自己。得知自己生病之后，他不肯好好配合治疗，好像只有死亡才能让他如释重负。在这一点上，我为父亲感到遗憾。  
​        在父亲看来，甚至在阿米尔自己看来，他天性懦弱。但我不这么认为。阿米尔从小不好运动，但是他爱读书、爱写作，在阅读和写作方面有着非凡的天赋。这原本没有错，但是在酷爱运动的父亲看来，读书写作是书呆子，甚至是懦夫才喜欢做的事情，可以说，懦弱的标签是父亲强加阿米尔身上的。年幼的孩子又怎么懂得判断和拒绝呢？他只好接受，不管愿不愿意，他背负着这个标签，直到长大成人。书中最让阿米尔因自己的懦弱而感到愧疚的事情，一是哈桑遭人欺负时他没能挺身而出，二是他事后不惜一切代价逃避事实，甚至诬陷哈桑、赶走哈桑。恐惧，是人的天性。克服恐惧，需要巨大的勇气。我不能说阿米尔没有为哈桑挺身而出的行为是好的、是正确的，但这确实是正常的，是人的本能。为朋友两肋插刀是美德，但是当危险出现时人们下意识的选择保护自己，我也能理解。至于第二件事，阿米尔在事后诬陷、赶走哈桑，也是类似的。谎言的本质是掩盖真相。人们用谎言来逃避自己面临的问题和需要承受的痛苦。是的，承担责任是美德，对于成年人来说，承担责任甚至是义务，但是在我们能够勇敢承担责任的人当中，有谁从小便没有说过谎呢？阿米尔却真真切切地觉得自己做错了。在往后20多年的时光里，即便远离故土、远离童年，远离当时的一切人和事，他仍然无时无刻不自责、不愧疚、不痛苦。拉辛汗说“没有良心，没有美德的人不会痛苦”。是良心和美德让阿米尔痛苦，同时也是良心和美德让他鼓起勇气，直面过去、直面哈桑、直面那个不堪的自己。在他做出那个勇敢的决定——离开安逸的美国，只身前往危险重重的阿富汗——时，他便已接纳了那个有缺陷的自我。而当他终于克服重重困难和考验，决定收养哈桑的儿子时，他超越了那个一直自责内疚的自我。这样的阿弥尔，谁能说他不勇敢呢？  
​        这是一个关于勇气的故事，克服恐惧、接纳自我是一个人最大的勇气。  
<div id="19"></div>  
**卢新洁 数据智能部**  
\#不荐 《岛上书店》  
鸡汤味读物，故事大概：一个中年鳏夫A.J.，酗酒、封闭、固执、偏激、愤世嫉俗，徘徊在对前妻的思念中。因为一个孤儿玛雅的到来，整个人的生活方式都得到了改变，爱情也重新来到了他的身边……玛雅究竟使A.J. 改变了什么？一方面因为因为他内心的善，不忍把玛雅送到寄养家庭去，毅然决定收养她；另一方面，为了照顾孩子，A.J.不得不改变很多原有的习惯，如开始办起读书会并与外界开始交流等，最终改变了他的后半生。  
不荐理由：鸡汤味太浓，但不是所有的苦难都激励人心。适合对书、书店有执念的人读。  
<div id="20"></div>  
**淑娟**  
\#推荐《月亮与六便士》  
非常经典的一本书，没有不推荐的道理，这周忙忙碌碌，这本书还没有看完，现实中的六便士，确实将自己折腾地心力交瘁，只是希望自己攒够了六便士，还有勇气背起行囊，寻找自己的月亮。书中的他是天选之子吧，只是天才的一生也是如此的焦灼，抛妻弃子是前奏吧，对世俗的不屑，对好友的冷漠，接下来他的一生要在穷困潦倒中度过吗？他留下了传世的佳作，让后人钦佩，只是作为普通人的我，只有好好耕耘自己的田园，才可以吃上美味的果子，所以亲爱的，余下的时光，好好加油吧！  
我也曾希望 自己是被选中的人  
我也曾幻想 抛下一切 去寻找海洋  
但是天才既精彩又恐怖  
凡人和天才 一样不幸 一样痛苦  
这一生 慌乱而又复杂  
普通人 承认吧 生活它  
网住了你 也网住了我  
——《月亮与六便士》有感  
<div id="21"></div>  
**伟丽**  
\#推荐《笑场》作者：李诞。  
通读全书，笑场主要是记录了作者脑洞。如果闲来无事了解一下这些奇奇怪怪的故事也不错。作者对一些事情的吐槽方式也很清奇，虽然看完这本书脑子里什么也没留下，但在看书的的时候还是免不了发出几声猪叫。  
摘自笑场：  
“师傅，清早听到一阵爆竹响。”  
“山下有人结婚。”  
“结婚为什么要放爆竹啊？”  
“想必是给自己壮胆儿吧”  
<div id="22"></div>  
**周琦栋**  
\#不荐 《Elasticsearch技术解析与实战》  
非常不推荐，感觉不到技术解析与实战，感兴趣的内容只有前10页。全书仿佛是es老版本的官方API部分译本，翻译的还特别难理解的那种，连当作工具书的可能性都没有。  
<div id="23"></div>  
**冰封艺人**  
\#推荐 《黄金时代》王小波著，本书以上世纪七八十年代为时代背景，全书充斥了对性爱的描述，对自由的追求，对时代的嘲讽。在文革那个特殊的年代，每个人都经历了很多不公的待遇，却又无力反驳，作者以一种超越时代的革命友谊，放浪形骸却有纯粹的性爱来向那个年代致敬，以一种独有的幽默和智慧，来表达自己对那个时代的无奈、无力，达到自我心灵的解脱。读这本书最大的感觉就是很少有人能像主人公王二那样真实，洒脱。  
<div id="24"></div>  
**王贺青**  
\#推荐 《历史的温度》作者 张玮  
张玮是"馒头说"公众号的作者，这本书也是作者在其撰写160多少篇公众号文章基础上，分人物篇，逸闻篇，战争篇三部分整理出来的。目前公众号文章有300多篇，作者陆续写了三本书《历史温度1-3》。  
读完《历史的温度1》被里面的历史被里面的历史故事吸引了，比之前从历史书了解要更客观全面。正如书名一样，历史不是冷冰冰的，看似由时间，地点和一连串数据组成的历史事件，其背后主角是活生生的人，有血有肉的人构成了我们的历史，有人就一定有温度。作者也是从"客观"，"有温度"两个角度全方位呈现那些历史上人和事。  
给我印象比较深刻的有人物篇的爱因斯坦，爱迪生，李鸿章，刘翔；逸闻篇有"一战"，被遗忘的14万中国劳工；战争篇: 1937，这座城没有不战而降……等，但这里我想分享的是清朝晚期的李鸿章，在当时他可以说"外交能手"，日本首相曾评价他是大清帝国中唯一可以和西方列强争一长短的人，然而他一生签订了30多个丧权辱国的条约。有人说他生于乱世，如果生于盛世，必是一代名臣。时势造英雄，英雄未必能改变时势。曾在签订《马关条约》时，被日本好战分子暗杀，眼部下方中了一枪，使得日本政府索赔款从3亿两降到2亿白银，所以他挨了一枪，价值1亿两白银，然而这些是他不为人知的一些事……  
读完以后相比之前对一些历史有一个更全方位的认识，获得了一个更有温度的历史。  
<div id="25"></div>  
**张翠荣**  
\#推荐 《一看就停不下来的中国史》作者 最爱君，此书从文人，皇帝，知名离奇案(如狸猫换太子)等角度表达对历史的理解。上面贺青说到的李鸿章也在列。  
有时候会想，为什么有些人的落马会惊人的相似:比如纵情声色，比如贪腐。为什么一批批的人有了前车之鉴还会走这条路。一切或许都逃不开人性。  
有时候还会想，我如果在古代会是什么样的人，应该只是男耕女织下的女，只是繁重徭役下的平民百姓。生活在这个时代不意味着我们对于老祖宗是hin先进的，而是:恰巧生在了这个时代而已。  
<div id="26"></div>  
**Myron**  
\#推荐《茶馆》作者老舍  
三幕话剧，讲的是清末，民初，抗日战争后，跨50年历史风云，市井之地，人生百态，人物与时代刻画都非常深刻，茶馆老板王利发八面玲珑，熟悉每个人的脾气，努力适应着时代变化，最后还是以悲剧收场。60年老裕泰，历经改良，最终还是沉没于乱世，只留茶馆里那张"莫谈国事"的纸条还在那，读完很压抑，生活在那个时代的人何其悲惨，想起了奶奶给我讲的她小时候的故事，具体细节记不清了，逻辑有点乱，大概是，村里的保长带着国军到家里搜查共产党，没搜到，顺便把家里能拿走的都拿走了，奶奶的一个哥哥，因为害怕想翻墙跑，被抓回来，被当兵的用枪托直接怼脸，后来据说那个保长死了，连个收尸的都没有，后来就是共产党来了，分土地了，这也许是我听过离我最近的历史了。  
<div id="27"></div>  
**绽放的五木**  
\#推荐《伟大的博弈》 Jhon.S.Gorden  
本书讲述了1653-2019年，华尔街金融帝国的历史，期间资本市场各种形形色色的角色粉墨登场，期间各种金融工具应运而生，目不暇接，伴随着美国坐上世界头把交椅，华尔街也成为了世界金融中心。其中感触最深的是人运、族运、财运，都取决于国运，其中代表就是摩根财团，如今其摩根大通、摩根士丹利在商业银行和投行界也是泰山北斗，在其鼎盛时期家族代表人物J.P 摩根更是扮演了美国中央银行的角色（在美联储成立之前），从危机中挽救美国经济。  
<div id="28"></div>  
**HuanHuan**  
\#推荐 《阅读是一所随身携带的避难所》毛姆  
我并不是一个毛姆粉，他的很多小说并不能读出快感，但是，读完这本书，我觉得我要把他的书都找来看一遍。因为这本书，就如同我写的一样。每一句话，我都频频点头。  
说来好笑，我特别喜欢这本书，却一直以为书名是，阅读是一所“紧急”避难所。因为，阅读对我来说，就是这样的。  
第一部分『怎样读书才有乐趣』  
读书应该是种享受，有时我们为了“在读书”或者“读过”这件事情，读了很多并不享受的书，这真是太错误了。一本书，如果只有部分让你享受，那就放弃剩下的一部分。跳着读完一本书，也没有任何问题。我们每段时间、每天、甚至每个小时的心情不同，所以不同情绪下看不同的书是最好的。和毛姆一样，我也是同时阅读五六本书，如同用不同口红配合当时的心情。(当然，这也在月底交作业时造成了很大的挑战)  
毛姆先生是这样做的：工作前，看一些哲学或科普，以进入一个清醒专注的头脑；工作结束，看一些散文传记，让自己放松。平时会放一些书在手边，以便随时翻开就能看。而我，也是exactly这样做的，工作前看看business 和脑科学的书，差旅途中看心理学，睡前看油画分析，纠结时看哲学，极度焦虑和极度放松时才看小说。所以，看到这一章，我真的很兴奋。  
第二部分『怎样的人写出怎样的书』  
毛姆写了对一些名人名著的看法，托尔斯泰巴尔扎克之类，一共十三篇。  
第三部分『怎样思考就有怎样的人生』  
这一部分又是我的嗨点，是讲哲学和哲学家，刚好我也很喜欢把一些哲学家的作品对比着读，于是感觉特别有趣。和毛姆一样，我也曾寻找一个可以一劳永逸解决我所有问题的哲学体系，然而，这并不存在。因为在哲学上，只存在符合不同个人气质的真理，没有符合所有人的真理。所以，只需要找到一个符合你胃口的，观点相似的哲学家，他对你的疑问的解答一定会让你满意。怎么样，是不是很妙！这也是我想的，可是毛姆把它这么清楚的写出来了！毛姆真棒！  
最后，引用一段原文作为结尾。  
“我得出结论：人生的目的只是为了寻求自身的快乐，并不为别的，那些舍己为人的行为也只是为满足人们的一种幻想——实现自己所寻求的、做一名慷慨者的快乐。”  
这也是我想说的，在这个春日下午的咖啡馆里，我忽然感觉特别快乐。  
<div id="29"></div>  
**梦圆**  
\#推荐 《这就是搜索引擎 核心技术详解》 张俊林。 在这本书的前言部分，作者就已经说到，这本书应该是一本搜索技术的入门书籍。在当时，也就是2012年，市面上的书籍大多是偏于信息检索理论，或者搜索系统源码分析这种书籍，不太适合搜索技术入门阅读。所以这个作者，他自己阅读了很多论文，参考了很多资料，总结成了这本书。  
这本书整体看起来还是非常轻松的，只需要读者有数据结构的基础，即可以顺利阅读，而且几乎不需要任何的信息检索理论或者搜索框架的背景知识。  
通过阅读这本书，你可以获得。有关于搜索引擎的数据来源，也就是网络爬虫的知识。也可以获得爬虫所爬取的数据的存储以及压缩方面的数据结构及技巧。  
有了数据和解决了数据存储的问题之后，这本书在第五章和第六章的时候还谈了一下如何从关键词出发来匹配到他对应的文档。并且重点讲了两个非常重要的模型陪pagerank和hits。这两个算法是典型的无监督学习的代表，pagerank的衍生在关键词提取textrank 和网络关键节点（大v）搜索上都有很多应用。  
到第七张的时候谈到了云存储，如果对存储不是很感兴趣的话，我觉得就不必看了，因为存储空间对于我们现在来说应该是透明的。  
以下是本月的更新内容:  
在这本书的第八章到第11章部分，所涉及的内容主要是在于搜索结果优化。  
第八章，主要描述了关于SEO搜索引擎反SEO的常见情景。  
第九章则描述了搜索结果推荐项，查询词纠错的一些概念。  
第十章则是介绍为避免高质量的内容多次在搜索结果中而引入的文本（网页）去重技术。  
而第11章只是对于搜索引擎缓存，做了一些整体概念上的介绍。  
这本书这个月就读完了，整体给人的感觉就是这本书并不是一门技术类型的书籍。这本书是把一些搜索引擎结构中的通用概念，用近似大白话的形式讲了出来。通常是口述了各种算法的原理，但极少会用到吓人的公式来表达，对于小白来说是一本。特别适合入门的通俗读物。  
要理解书中所讲的内容，只需要一些基础的数据结构、网页结构的知识即可。对于大二的学生。就可以完成本书内容的理解。所以我觉得这本书，对我而言放在四年前去读，收益会更大。就好像数学之美这本书的书名给我产生了误解一样。  
<div id="30"></div>  
**Lazy sunshine**  
\#推荐 《波西米亚楼》严歌苓  
这本书汇集了严歌苓林林总总五十几篇随笔，主要在写作者自己多年的海外经历，包括从留学到结婚，再随外交官丈夫出使非洲，在非洲的所见所闻，中间也穿插了母亲与父亲的“失败”爱情故事，让人唏嘘。  
读起来十分舒服轻松，像在晒太阳的那种，阅读过程中会萌生想去非洲看看的冲动。  

<div id="31"></div>  
**施博宇**  
\#推荐 《哲学起步》 邓晓芒  
看了好几本哲学史，哲学入门之类的书，基本上能忘的都忘了，而这本留下了非常深的印象。邓公是专门研究康德，黑格尔的，在书里面却希望尝试从零构建一个简单的哲学体系。书的内容贴近现代中国的语境，比较好懂，有的章节也非常有启发性，正如书名一样，是用来哲学起步的好书。  
<div id="32"></div>  
**张婕**  
\#不荐 《夏日尽处》  
荷兰作家荷曼·柯赫的新书。参加豆瓣读书的新书活动阅读的。小说以一位家庭医生为第一人称，讲述了夏天家庭医生一家和知名演员拉尔夫家发生的故事（不透情节了）。故事到后1/2本书渐入佳境，是一个比较适合改编电影的小说。之所以不推荐，是因为表达上，讽刺和发牢骚的边界不清，大量的文本相信作者本意并不是发牢骚，然而读来令人烦躁、而不是拍手称妙。当然也可能是翻译的锅。  
<div id="33"></div>  
**马源**  
\#推荐 《近代中国社会的新陈代谢》·陈旭麓  
这个月的书还没读完 先推一本早期的经典史学巨著  
1、刘知幾谓史家须具“才、学、识”三长，而世罕兼之。  
“史识”为“三长”之重，陈旭麓说：“史识是治史的眼睛。”又说：“不为历史现象所迷惑，不为议论家捉弄，要有一双治史的眼睛。”其先决条件是要“解蔽”，解除种种蒙蔽，思想获得解放，才能有明澈的眼力，以洞察历史的真相。  
2、历史唯物主义理论，把阶级斗争的事实同生产方式的演变联系起来进行考察研究。  
中国古代是静态的、有很大凝固性的社会，中国近代是一个动态的、新陈代谢迅速的社会。中国近代社会的新陈代谢在很大程度上是由于接踵而来的外力冲击，又通过独特的社会机制由外来变为内在，推动民族冲突和阶级对抗，表现为一个又一个变革的浪头，迂回曲折地推陈出新（即推封建主义之陈而出民主主义之新）。  
<div id="34"></div>  
**Leeon**  
\#推荐 《当李晓峰成为SKY》  
现实传记爽文，看得热血沸腾，虽然我不打游戏😂  
整本书花了近60%的篇幅描述未成名之前的生活经历，整日的训练，需要四下打比赛赚生活费，多数时间都是朋友资助得以为继生活，每天十个水煎包，夜夜通宵，坚持三四年之久，其实年轻时的自己，并没有坚持一说，只是想极力的努力的想去证明自己，那些对于未来的 YY 成了最大的精神食粮，我们忘掉了身边的一切，心里只有一个声音练习！练习！！再练习！  
<div id="35"></div>  
**Camus**  
\#推荐 《策略为先》 这本书可以作为进入股市前的一本导论书。全书围绕交易的三种策略：价值投资、趋势交易和投机交易展开内容，概要地介绍了基本面分析和技术分析两大分析方式，对于新人来说比较友好。  
以前一直有个疑问：普通人炒股到底能不能赚钱？如果能的话为什么还有所谓的“7:2:1”定律？（即股市中7成的人在一段时间内的总帐目亏损，2成和本金持平，只有1成能够盈利）书中找到了一个理论上我比较信服的说法：“问题的关键是大多数普通投资者没有选择一种和自己情况最匹配的投资方式来进行投资，而是一厢情愿地寻找一种可以在任何时间、任何条件下都能解读和驾驭市场的方法，往往是越朝着这个方向努力，投资结果越差。”做决定之前一定要先想清楚自己的交易策略，先谋后事者昌．先事后谋者亡。  

<div id="36"></div>  

**曹雪贞 23:23**

\#一般推荐《参与感》、《小米生态链战地笔记》
这两本阐述了小米发展的两个阶段助力，一是参与感，二是小米生态链的优秀模式。
一是小米初期从MIUI开始，开放商业运作的全流程，让用户参与，形成口碑传播，从而获得了大量用户。
二是借助小米的供应链、产品定义能力、营销体系与生态链公司合作。其实我理解小米生态链的经济学基础是：边际成本和边际收益的关系。利用已建立起的能力，投入较小成本，获得较大的额外产出。
基本我理解小米至今的发展是依赖这两个推力的，如果大家对科技史感兴趣，可以读一下~#一般推荐《参与感》、《小米生态链战地笔记》
这两本阐述了小米发展的两个阶段助力，一是参与感，二是小米生态链的优秀模式。
一是小米初期从MIUI开始，开放商业运作的全流程，让用户参与，形成口碑传播，从而获得了大量用户。参与感，我理解难的地方在于执行，并且无数细节的操作最终形成合力，造成大规模的收益。
二是借助小米的供应链、产品定义能力、营销体系与生态链公司合作。其实我理解小米生态链的经济学基础是：边际成本和边际收益的关系。利用已建立起的能力，投入较小成本，获得较大的额外产出。
基本我理解小米至今的发展是依赖这两个推力的，如果大家对科技史感兴趣，可以读一下~
分享本周听到的一句话：商业发展的重点，一是对经济规律的熟知，二是对人性的洞察。

<div id="37"></div>  

**京一 23:51**

\#推荐 《素数之恋》
和很多书评中,拿到书一口气读完的读者不同,历时两个月我终于断断续续读完了。读完之后,如果让我讲一下对"黎曼猜想"的认识...我可以说,它有可能是对的,也有可能是错的,然后巴拉巴拉援引下书中的证据。书中有很多数学家的轶事,其中有好玩的,比如由于很多论文的署名都是A和B,有人怀疑B是A杜撰出来的;也有沉重的,比如毁于纳粹的格丁根大学,一个八十年的数学圣地毁于政治迫害.而希尔伯特这句”我们必须知道,我们必将知道“, 偶尔也会激发读者对人类文明的认同和对探索前沿的科学家的敬意。黎曼猜想与量子力学中能量层级的关联,也会让你惊喜的看到了物理学中对素数的佐证。总之,看这本书的过程是不会枯燥的。