琅嬛书院201812书单

[《活着本来单纯》](#1)

[《结构思考力》](#2)

[《影响力》](#3)

 [《系统思考》](#4)

[《梦里花落知多少》](#5)

[《金融的本质》](#6)

[《我们仨》](#7)

[《英雄志》](#8)

[《痛并快乐着》 ](#9)

[《无声告白》](#10)

[《写在人生边上》 ](#11)

[《基地》](#12)

[《月亮与六便士》](#13)

[《西方现代思想史》](#14)

[《面纱》](#15)

[《AI未来》](#16)

[《高兴死了》](#17)

[ 《一个人的朝圣》](#18)

[《麦田里的守望者》](#19)

[《爱的艺术》](#20)

[《哈扎尔辞典》](#21)

[《你一生的故事》](#22)

[《我这一辈子》](#23)



<div id="1"></div>

**陈开江 21:54**

\#推荐  《活着本来单纯》

怎么活着更鲜活？多吃新鲜水果？可能会拉肚子，粑粑倒是鲜活。

丰子恺老人家告诉我们。无他，七个字。自然，好奇，随性，慢。

当然，这不是他的原话，是我看完《活着本来单纯》后萃取而得。

但是，萃取，这种化学操作，本身是不自然的。

自然，随性，只是表现和结果，无法主动做到，想到这里，有点沮丧。

万幸，好奇，慢，则是我们能主动选择的。

<div id="2"></div>

**荣 22:19**

\#推荐  《结构思考力》
源于述职，发现自身总结能力较差。'看似大家做的工作都差不多，为何其他童鞋描述问题，总结工作的高度会更好更凝练？'，在此背景下，本月读了这本书。
整本书在讲结构思考力模型，就如在讲ppt的框架该如何设计和实施，同时此书的架构也遵从着作者宣导的结构思考力模型在编写（个人理解）。很像高中写作文的总分总模式，只是随着时间推移，反倒忘了去这样实施。

很多事情都应该像结构思考模型这样由大及小，由总及分的去看待，对自己所处的环节有清晰的认识，不可一叶障目不见泰山。（自己还没见到泰山）

本书适合不太善于总结，提炼的童鞋们。

但，终究'绝知此事要躬行'，方法论总是很多的，重要的是需要培养自身结构思考的习惯哈。（共勉）

<div id="3"></div>

**小格子 22:39**

\#推荐 《影响力》  
这本书让我get到很多潜移默化的规则（如下只列举印象最深的几条），也同样找到了生活中很多场景的答案，教会你如何避免被坑以及怎么和这个社会相处。
原则一：互惠；
双方都是你来我往往的，往往你不经意间，不求回报的帮助别人一下，对方会觉得有责任还人情，无论他对你的喜恶程度，只要觉得心里亏钱也一定会还。
原则二：拒绝-退让；
比如砍价，先是砍个对方不能接受的价位，然后做出退步，给出心理合适价位，退让实质上是互惠原则的体现，对方觉得你已经做出了退让，自己也有责任做出退让。
原则三：对比；
先出个心理价位高点的给对方看，一是让他慢慢接受，二是为了对比，推销接下来介绍的商品。这在生活卖东西中，是很常见的套路，先带顾客看又贵又不合适的，再去看合适价位或者偏高的商品。
原则四：承诺一致原则；
1、公开承诺容易变成长久承诺  。
2、书面承诺比口头承诺更有效，因为付出的努力多，并且有证据。
3、入会仪式增加忠诚度，比如地狱周、新兵训练营、国企面试等。

<div id="4"></div>

**王一帆 10:40**

\#推荐  《系统思考》通过系统循环图绘制复杂事务，以系统的角度看待事务之间的联系，通过森林找到树木并判断出重要因素。改变做决策的方式~

<div id="5"></div>

**尚尔昕 05:56**

\#推荐 《梦里花落知多少》  三毛著
十年前读这本书觉得索然无味，对《撒哈拉的故事》倒是印象深刻，喜欢三毛的率性洒脱。如今再读《梦》，只有不忍卒读。关于爱情、亲情、友情，关于金钱、名利，关于生、死，三毛的文字简单却有穿透力。此时的三毛在我心中只剩下一个瘦削的身影，就好像被时间风干。

<div id="6"></div>

**CTO-基础技术中心-刘敏 08:52**

\#不荐 《金融的本质》 倒不是内容不好，而是有免费的公开课<http://open.163.com/special/opencourse/chairmanbernankes.html>
另外感觉被出版社忽悠了，直译为《美联储与金融危机》，出版社估计为了好卖翻译成《金融的本质》

<div id="7"></div>

**卢新洁 数据智能部 09:54**

\#推荐《我们仨》
该书是杨绛先生晚年所写的一部回忆录。从她与丈夫钱钟书，女儿钱瑗的离别之梦讲起，再倒叙讲夫妻二人海外留学、女儿出生、辗转回国、清华任职……直到女儿与丈夫先后逝世戛然而止。杨绛先生用沉定简单、干净明晰的语言，把家庭中的种种琐碎写得异彩纷呈。全书分三部分：我们俩老了、我们仨走散了和我一个人思念我们仨。前年春末，杨绛先生在京逝世。有人说：现在，“我们仨”又可以团圆了。
全书孤单又温馨，一家人与世无求，与人无争，在乱世中相互扶持，读来沁人心脾，直达心底。

<div id="8"></div>

**孙拔群 10:04**

\#  推荐《英雄志》
大家推荐的都是正书，我推荐本杂书。武侠的，历史背景是明英宗时代附近，写的很大气，能够一口气读下来那种。

<div id="9"></div>

**冰封艺人 10:15**

\# 推荐 《痛并快乐着》 
白岩松  以一个新闻人的角度记录了中国八十年代末到新世纪初这段时间中国的大事记，记录了新闻行业从报纸到电视录播再到直播的行业变迁，记录了老一代北漂人的生活与事业。

<div id="10"></div>

**在下橙子不是狗子 10:23**

\#推荐 《无声告白》  一篇小说
“莉迪亚死了”，平静的生活因为女儿莉迪亚的去世而被打破，故事中有很多小细节，它们串起来牵出了詹姆斯一家的秘密，悲剧的成因逐渐展现出来。整个故事中触及到的东西太多，不只是关于种族、性别、家庭、追求自我等等问题。读的人总可以在其某处找到共鸣。

<div id="11"></div>

**李东升 20:16**

\#推荐 《写在人生边上》 钱钟书  因为是散文集，适合闲暇时间翻看，先生的睿智和博古通今实在令人佩服，里面的许多观点也是耳目一新。比如"吃饭有时很像结婚，名义上最主要的东西，其实往往是附属品。"而且所有的观点都很温和，让你无法拒绝[捂脸]

<div id="12"></div>

**蔡白银 20:20**

\#推荐阿西莫夫的《基地》，小说情节故事一流。阿西莫夫的高明是创造了很多特别一流的人物，例如阿里这顿这个融合了爱因斯坦和牛顿以及尼尔斯波尔的心灵史学泰斗。看完三体后，觉得人类应该珍惜科学的进步，科学本质上是创造熵减过程的高层建筑，很容易就被破坏了，是易碎品。一旦丢失，人类就大概会一瞬间回到中世纪。

<div id="13"></div>

**L 金🐳 20:30**

\#推荐《月亮与六便士》，顾名思义书中描写的是理想与现实的冲突。一个拥有一双可爱的儿女，地位尊崇的股票交易员斯特里克兰为了学习画画抛妻弃子远赴纽约，完成伟大作品后病死在无名小岛上。太多人在现实中埋头赶路疲于应付，对于“理想”二字早已变得麻木。当读到主人公放弃自己前半生拥有的一切，坚定地说“我必须画画”时，我是震惊的，震惊他的勇气和笃定，不畏惧世俗的眼光，已到不惑之年却有重新开始的勇气；也震惊自己眼界的狭隘，居然刚开始也认为斯特里克兰的抛妻弃子是因为女人而不是理想。北大教授陈平原老师“读书这个行为意味着你还没有完全认同于这个现世和现实，你还有追求，还有奋斗，还有不满，你还在寻找另一种可能性，另一种生活方式。”我可能这辈子都没有斯特里克兰的勇气和才华，但希望自己能一直走在寻找这世界另外的一种可能性的路上。

<div id="14"></div>

**施博宇 23:49**

\#推荐《西方现代思想史》，作者罗兰・斯特龙伯格。书中序章写道：“有两个世界，一个是行动和事件的世界，另一个是精神、观念、书本、艺术的世界。”从中世纪到文艺复兴，从启蒙运动到浪漫主义，从黑格尔到维特根斯坦，作者将这两个世界之间的交织、运动与相互作用娓娓道来。因为是现代思想史，作者将大量笔墨集中于18世纪之后，详细介绍了种种潮流运动，和哲学、政治上的各种重要人物，帮助我们梳理近现代繁杂零碎的思想流变，建立一个相对稳定的支点。个人觉得这是一本值得读上几遍的书，很多内容第一次读都一知半解，并且很适合作为哲学入门书。

<div id="15"></div>

**清焰 16:51**

\#推荐《面纱》，作者W.萨默塞特·毛姆
讲述女主在经历过幻灭，背版、生离死别后揭开人性中虚伪与虚荣的面纱（而这面纱美其名曰为爱），最终在黑暗与孤独中找到一条安宁之路。
不同往常，这里的母亲对女主充满功利主义的感情；女主对丈夫的了解停留于其木讷的表面而不能深入内心；女主对情人尽管看到了对方的卑鄙肤浅仍难已抑制激情和欲望。
生活是面纱，在意识重构和填补内心空虚的同时，女主也重新构筑了崭新的、坚实的自我。

<div id="16"></div>

**George 16:54**

\#推荐 《AI未来》作者李开复 本文通过计算机模拟人脑 具有意识和情感 成为新物种  这本书还是比较专业科普类型的书籍 会带有一些哲学宗教的思考。数据成了数字经济中最新的大宗商品  其搜集、提炼和分析也已成为驱动所有科技创新的必须。而将大数据提炼与分析的技法与流程 就是人工智能。作为对人工智能有浓厚兴趣的读者  这本书可以作为一本不错的入门书籍

<div id="17"></div>

**张婕 17:10**

#推荐《高兴死了》
原作名：Furiously  Happy

一本「真·神经病」的小书。作者是美国的专栏作家珍妮•罗森，患有抑郁症、焦虑症等多种精神疾病。在书中她以诙谐的语调和独特的视角讲述了自己看待世界的有趣的方式。甚至会让人想一想，是否她活得更加自由而正常呢。
有兴趣还可以访问她的博客：<https://thebloggess.com/>

<div id="18"></div>

**Lazy sunshine 20:50**

\#推荐  《一个人的朝圣》
开始看是因为豆瓣推荐，看的时候会不断将自己代入角色。书中描写了主人公哈罗德因为友人患癌，他想要通过自己虔诚步行到对方所在地，让这种力量帮好友渡过难关。在过程中，他不断思索自己与妻子，已逝儿子的种种，无数次陷入迷惘，又豁然开朗傲然面对生活。
这里面很喜欢一句话“给予和接受都是一份馈赠，既需要谦逊，也需要勇气。”

<div id="19"></div>

**赵丽 22:14**

\#推荐  《麦田里的守望者》
作者塞林格叙述了少年霍尔顿从学校逃离之后的三天两夜的生活。文字并不优美，更甚之文章的前半部分充斥着粗话、谩骂。17岁的霍尔顿就像是标准的叛逆少年：多次被学校退学、对很多事很多人都嗤之以鼻。但是细细想，又会觉得确实就像他想的一样。霍尔顿  从学校逃离后的三天两夜的描写，我觉得体现的是霍尔顿对当前社会的一种态度，不喜欢人们的假模假式、但是还没办法打破这种假模假式。霍尔顿说想做一个麦田里的守望者，在悬崖边上守望着那些麦田中天真的孩子们，不让他们掉下悬崖。给我的感觉是，没有什么站在悬崖边上，霍尔顿就正在掉下悬崖的过程中，还没到底，坠下的过程漫长而痛苦，但是这种痛苦也要比已经在悬崖底下要好。
对书中印象很深的是霍尔顿跟他的老师安多里尼的对话，“某一类人，他们在一生中的这一时期或者那一时期，想要寻找某种他们自己的环境无法提供的东西。或者寻找只是他们认为自己的环境无法提供的东西。于是他们停止寻找，甚至在真正寻找之前就已经停止寻找。”我想那些停止寻找的人，约莫是那悬崖下的人吧。而“成熟的标志是愿意为某种事业卑贱的活着”。

<div id="20"></div>

**张思敏 22:28**

\#推荐《爱的艺术》弗洛姆
作者认为爱是一门艺术，从心理学的角度介绍了爱的理论知识，并最后告诉我们怎样付诸实践。看完这本书后，我对自己、对亲人朋友的爱有了新的认识，印象最深的两点：
1.作者认为“爱是一种主动的能力”。“爱是给予”这个观点很常见，但是作者强调，给予不是放弃，不是丧失，也不是牺牲；而是因为富有爱，才会给予。另外，我想既然爱是一种能力，能力都是可以培养的，而且谁不希望自己的能力越强越好。每次想到这些我就会觉得爱别人是一件很幸福的事情😄；尽自己所能去爱亲人朋友，内心也会更加充盈。
2.爱自己和爱别人是不可分的。作者说，不会爱自己的人，也不会爱别人。我的理解是，自私和自恋都不算爱自己；一味地牺牲忍耐也不算是爱别人。所以，我们要尊重别人尊重自己；不仅能容纳别人，也要接纳自己的缺点。

<div id="21"></div>

**The great 冯 00:28**

\#推荐 《哈扎尔辞典》  很有创意也很复杂的一本公认的奇书，塞尔维亚作家米洛拉德·帕维奇1984出版，它的实验性在如今这个时代依旧十分超前。该书记录了一个拜占庭时期一个王国从诞生到没落的历史，这部《哈扎尔辞典》分为红书(基督教)、绿书(伊斯兰教)和黄书(犹太教)三部分，综合了这三宗教各自记录下来的史实，并以辞典的形式记录。但注意，它不是历史书，只是借用了字典的形式，历史和宗教的内容，完成的却是文学的表达。它打破了一切形式，把史诗和传说融在了一股魔鬼气质之中，这部小说的内容纷繁复杂，古代与现代，幻想与实现，梦与非梦盘根错节地缠绕在一起。时空倒溯，人鬼转换，似真非真，似假非假。实话说，我没看完，也不敢说懂，上一个让我啃不下去的但又想啃的书还是红楼梦了。推荐读读试试，特别能刷新人的认知上限，也可以说突破人的承受底线，实在受不了的就当了解一下世上还有这种东西吧....

<div id="22"></div>

**李章鱼 14:41**

\#推荐 《你一生的故事》
类型： 科幻  语言学
作者：特德姜
有一天，外星人降临地球。人类在和外星人交流的过程中发现外星人的语言文字和思考方式和地球完全不一样，人类的语言是线性的，思考的逻辑是按照时间的发展顺序进行的。而外星人的语言是非线性的，这种非线性的思考方式使得在外星人眼中，时间是没有意义的。人类无法预知未来，而在外星人的思维中，早就知道了所有事物的结局...
《你一生的故事》的思考来自萨丕尔-沃夫假设：“所有高层次的思维都依赖于语言”。也就是说，语言会影响人的思维方式。诸如中英文语言上的差异就可能造成东西方文明在思维上的差异。我们人类所能掌握的语言都是线性的，这也就导致人类的思维是按照时间顺序思考的。如果有一门语言是非线性的，那么是不是基于这门语言的思维方式就会打破时间的桎梏，通晓现在和未来？
书中的思考有点宿命论的意思，作者最后在书中和读者探讨的问题就是：假如你提前知晓了未来且未来不可改变，那么你现在所做的一切，所付出的情感和爱，还有意义吗？
“你要么选择预知未来、放弃自由意志；要么保持对未来的无知、保留自由意志。”
P.S.这本书翻拍了一部电影叫《降临》，有兴趣可以看看～

<div id="23"></div>

**京一 23:23**

\#推荐 《我这一辈子》
作者 老舍
类型  短篇集

微信读书推荐的，老舍的一个短篇集。看完后觉得作者的文学功底真是强，描绘景物栩栩如生，人物心理特别细腻。多个故事中有对当时社会阶级固化的描述，对人性愚昧封建、贪婪的嘲讽等等。以看故事的心态开始读的，像是一个老人在慢慢讲自己一手的所见所闻，讲的人还在笑呢，听的人哭了。